## (unknown project)

# A book of special entries of declarations, pleadings, issues, verdicts,
judgments and judicial process in such actions as are now in use and have not
hitherto been published in any printed book of precedents together with such
notes and observations as do either illustrate or explain the same : as also
such parts of pleadings and judicial process which do naturally fall under the
division of each distinct title as necessary and incident thereunto /
collected by the particular direction of Sir Thomas Robinson ...

[[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=1)

[[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=1)

A BOOK OF SPE CIAL ENTRIES OF

  * Declarations,
  * Pleadings,
  * Iſſues,
  * Verdicts,
  * Iudgments, and
  * Iudicial Proceſs.

In ſuch Actions as are now in Uſe, and have not hitherto been Publiſhed in any
Printed Book of Precedents

Together with ſuch Notes and Obſervations as do either Illuſtrate or Explain
the ſame.

As alſo ſuch parts of Pleadings and Judicial Proceſs which do naturally fall
under the Diviſion of each diſtinct Title, as neceſſary and incident
thereunto.

Collected by the Particular Direction of Sir THOMAS ROBINSON, Baronet; Late
Chief Prothonotary of the Court of Common Pleas; From the Manuſcripts of his
Office.

LONDON, Printed by W. Rawlins, S. Roycroft, and H. Sawbridge, Aſſigns of
Richard and Edward Atkins Eſquires.

For T. Baſſet at the George in Fleet-ſtreet, R. Chiſwell at the Roſe and
Crown, and B. Tooke at the Ship in St. Pauls Church-yard. 1684.

[[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=2)

[[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=2)

## TO THE READER.

THeſe Papers were ſome Years ſince deſigned for the Preſs by the Judicious Sir
Thomas Robinſon Baronet, whoſe great abilities in this kind of Learn­ing were
eminently Conſpicuous in that he held the Place of Chief Prothonotary in the
Court of Common-Pleas for well-nigh Thirty Years. During the Series of which
long Tract of Time, with what Candour and Integrity he behaved himſelf, is
well known to thoſe Worthy Gentlemen who were Clerks and Attorneys of his
Office (who have Reaſon to Deplore his Ʋn­fortunate, Ʋntimely Death.) And with
what Induſtry and Care he preſerv'd all the Special Pleadings which from time
to time were Entred in his Office whilſt he continued Chief Prothonotary, is
obvious from the Multitude of choice Manu­ſcripts he left behind of his own
Collection, ſo that nothing of Moment in Pleading was ever Pretermitted.

But, beſides theſe of his own Collection, our Author had the advantage of all
thoſe many Curious and Learned Manu­ſcripts which were collected by the long
Experience, and Cri­tical Obſervation of the Greateſt Clerk of his time,
Richard Brownlowe Eſq whoſe only Merit, meerly upon the ſcore of his skill in
Clerkship, advanced him to the Office of the Chief Prothonotary in the Common-
Pleas, where he continued for a great part of the Flouriſhing Reign of the
late Queen Eliza­beth, all the Peaceable Reign of the Auguſt Monarch King
James, and moſt part of the Reign of the moſt Serene Prince King Charles the
Firſt of ever Bleſſed Memory. He had alſo in his Cuſtody all thoſe moſt
Excellent Manuſcripts of Mr. Brownlow's Incomparable Succeſſor in that Office,
viz. the Learned and Polite Thomas Corey Eſq a Perſon ſo well
[[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=3) Read in the
Common and Statute Laws of this Kingdom, and ſo exquiſitely skill'd in
Pleadings, That he even excell'd the Great Brownlowe in his own Province. To
theſe may be ad­ded, the Manuſcripts that came to the Hands of Sir Thomas
Robinſon by the Death of the Induſtrious and exceedingly Ingenious Mr. William
Midgley his Clerk of the Judgments, whoſe Name ought to be Perpetuated for his
great Performan­ces in Clerkship amongſt the Greateſt and moſt Celebrated
Pleaders of this Age.

From the vaſt Collections of this Many-Volumn'd Atlas of Pleadings, Sir Thomas
Robinſon ſome Years before his Death, directed theſe Pleadings for the Preſs,
intending it chiefly for the Benefit of the Clerks and Attorneys of his Office
(which by misfortune proves to be his laſt Legacy to them) in which ſuch Exact
Rules and Directions for Draw­ing all manner of Declarations and Pleas, and
other Parts of Pleadings; as alſo ſeveral Niceties of the Law relating
thereto, are laid down and conſidered ſo Plain and Demon­ſtratively, that no
Collection, in any Age hitherto extant, can Parallel it.

## Table of contents

  * TO THE READER.
  * 1\. ABATEMENT.
  * 2\. ACCOUNT.
  * 3\. Action ſur le Caſe.
  * 4\. ACCOUNT.
  * 5\. ASSISE.
  * 6\. ATTAINT.
  * 7\. Audita Querela.
  * 8\. COVENANT.
  * 9\. DETT.
  * 10\. DOWER.
  * 11\. Breif de Eaſe.
  * 12\. ELEGIT.
  * 13\. ENLARGEMENT.
  * 14\. ERROR.
  * 15\. ESCAPE.
  * 16\. FAUX JUDGMNT.
  * 17\. FAUX IMPRISONMENT.
  * 18\. HUE & CRY.
  * 19\. INFORMATION.
  * 20\. INDICTMENT.
  * 21\. PARTITION.
    * 21.1. Paſche 19 Eliz. Regine Rot. 1624.
    * 21.2. Trin. 19 Eliz. Rot. 700.
    * 21.3. Trin 21 Eliz. Rot. 420.
  * 22\. PROHIBITION.
    * 22.1. Mich. 11 Jac. Regis Rot. 1527.
    * 22.2. Trin. 11. Jacobi Rotlo. 3184.
    * 22.3. Paſch. 17. Jacobi Rotlo. 458.
    * 22.4. Trin. quinto Jacobi Rotlo. 1860.
    * 22.5. Trin. quinto Jacobi Rotlo. 3350.
    * 22.6. Trin. 12. Jac. ro.
    * 22.7. Trin. 13 Jacobi Rotlo. 3640.
    * 22.8. 2 Cro. Pa. 625.
    * 22.9. 2 Cro. Pa. 335.
    * 22.10. 1 Cro. Pa. 309.
    * 22.11. Ibidem, Pa. 456.
    * 22.12. 1 Cro. Pa. 285.
    * 22.13. Trin. 2. Jac. rotlo. 1623.
    * 22.14. Trin. viceſimo ſecundo Jac. Rotulo. 2919.
    * 22.15. 2 Cro. Pa. 430.
    * 22.16. Hill. 12. Jacobi Rotulo. 3200.
    * 22.17. Ult. Cro. Pa. 41.
    * 22.18. Ibidem Pa. 79.
    * 22.19. Mich. 6 Jac. Rot. 1354.
  * 23\. REPLEVIN.
    * 23.1. Maintenance del Avowry.
    * 23.2. Maintenance del' Barr.
    * 23.3. Continuance del' Plea.
  * 24\. ACTION ſur le STATUTE.
    * 24.1. Hill. 36. Eliz. Rotlo. 438.
    * 24.2. Hill. 19 Jacobi Rotlo. 1888.
    * 24.3. Mich 10 Car. Regis. Rotlo. 2166.
    * 24.4. Mich. 23 & 24 Eliz. Rotlo. 442.
    * 24.5. Trin. 8. Jac. rotlo. 902.
    * 24.6. Hill. 24. Eliz. Rotulo. 1015.
    * 24.7. Paſch. 1 & 2 H. 8. Rotulo 538.
    * 24.8. Paſch. 18 Jacobi Rotulo 1616.
    * 24.9. Trin. 9 Jac. Rot. 934. Crompton.
  * 25\. TROVER.
  * 26\. TRESPASSE.
    * 26.1. Trin. 29 Car. Secundi Regis Rot. 1959.
    * 26.2. Hill. 19 Eliz. Rotulo 1555.
    * 26.3. Hill. 22. Eliz. Rotlo. 719.
    * 26.4. Hill. 19 Eliz. Rotulo 119.
    * 26.5. Trin. 19 Eliz. Rotulo 1119.
    * 26.6. Trin. 19. Eliz. rotlo. 612.
    * 26.7. Mich. 23 & 24 Eliz Rot. 1276.
    * 26.8. Paſche 19 Eliz. Regine Rot. 410.
    * 26.9. Mich. 23 & 24 Eliz. Rot. 1407.
    * 26.10. Paſch. 19 Eliz. Rot. 1330.
    * 26.11. Hill. 22. Eliz. Rotulo. 1017.
    * 26.12. Hill. 22 Eliz. Rot. 304.
    * 26.13. Paſch. 24 Eliz. Rot. 1112.
    * 26.14. Trin. 22. Eliz. Rot. 815.
    * 26.15. Trin. 21 Eliz. Rot. 811.
    * 26.16. Hill. 19 Eliz. Regine Rot. 1299.
  * Appendix A ADVERTISEMENT.
  * Appendix B ACCURATA Totius Operis TABULA·
    * Appendix B.1 Abatement del' Brief.
    * Appendix B.2 ACCOUNT.
    * Appendix B.3 Action ſur le Caſe.
    * Appendix B.4 Accompt Render, devant Auditors, &c.
    * Appendix B.5 ASSISE.
    * Appendix B.6 ATTAINT.
    * Appendix B.7 Audita Querela.
    * Appendix B.8 COVENANT.
    * Appendix B.9 DETT.
    * Appendix B.10 Brief de Eaſe.
    * Appendix B.11 ELEGIT.
    * Appendix B.12 ENLARGEMENT.
    * Appendix B.13 ERROR.
    * Appendix B.14 ESCAPE.
    * Appendix B.15 Faux Judgment.
    * Appendix B.16 Faux Impriſonment.
    * Appendix B.17 Hue & Cry.
    * Appendix B.18 INFORMATION.
    * Appendix B.19 INDICTMENT.
    * Appendix B.20 PARTITION.
    * Appendix B.21 PROHIBITION.
    * Appendix B.22 REPLEVIN.
    * Appendix B.23 Action ſur le Statute.
    * Appendix B.24 TROVER.
    * Appendix B.25 TRESPASS.
  * Appendix C Lately Publiſhed in Large Folio

[[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=3)

## 1\. ABATEMENT.

ET pdict A. ꝑ T. B.In actione ſu­per Stat. Anno 5 R. 2: def. dic. qd. ten'
tenen­tur ut de quo­tiam Manerio Et quod idem Manerium te­netur ut de alio
Manerio per ſervic. Mi­lit. Et quod idem Mi [...]eri­um tenetur de Com. Ceſtr.
in jure Com. Palentini Et quod ten. illa placitabil. ſunt in Cur. Ceſtr. & non
alibi▪ Attorn ſuu ven & dicit qd pdict Meſuagia ac tre cum ꝑtinentiis ſunt
infra Manerin de C. in Com C. & tenen­tur de quodam E. F. ut de manerio ſno de
N. ſuꝑ D. in Com pdict quod infra idem Maneriu infra Dnium de C. ſimilit
exiſtit  (rum) fidelitat & reddit xviii d. ꝑ annu ad feſtum Annunc̄ac̄onis
ſolvend Et qd Manerin de N. pdict tenetur de H. Comit North̄  [...] ꝑ ſerviciu
Militare ut de Manerio ſive Dn̄io ſuo de C. pdict. Quod quidem Maneriu ſive
Duium de C. eſt & a tem­pore quo non extat memoria fuit ꝑcell Com Palentini
Ceſtrie qui Com eſt & ꝑ totum idem tempus fuit Com Palentinus. Idem (que)
Maneriu ſive do­miniu de C. tenetur de dn̄o E. Principe Wallie Comite Ceſtrie
in  [...]ure dci Com Palentini ſui Ceſtr ꝑ ſerviciu Militare & per totum
tempus pdict de Comit Ceſtr pro tempore exiſten tent fuit ꝑ idem ſerviciu Et
dic qd tam dc̄um Maneriu ſive Dominium de C. quam om̄ia tre & Tenta infra idem
Maneriu ſive Dominiu exiſten ac de eodem tent mediate & im̄ediat ac omnia alia
& ſingl̄a Dnia Maneria Terr & Ten̄ta de dict Com Palentin Ceſtr tam infra
limites Com Ceſtr quam in al Com Regni Anglie exiſten & omnes acc̄ones tam
reales quam ꝑſonales rac̄one eorundum ſeu alicujus inde ꝑcell̄ emergentes
Pl̄itat & Pl̄itabilia extitunt ꝑ totum idem tempus & adhuc exiſtunt in Cur Com
Ceſ [...]r Comit Palatini ſui pdicti Coram Iuſticiar ſuis ib̄m ꝓ tem­pore
exiſten apud Ceſtr infra Com Palentin pdict & non alibi ad Coiēm legem extra
Com Palentin pdict Et hoc parat eſt verificare ubi & quando ac ꝓut Cur cons̄
unde pet indiciu ſi Cur dn̄i Regis hic pl̄itum inde cognoſcere velit, &c.

Et pd C. dicit qd ip̄a neceſſe non h̄et nec ꝑ legem terre tenetur ad predict
plitu predict A.Mora in le [...] reſpondere eo qd idem plitu non eſt in lege
ſufficien ad ponend Cur hic a juriſdictone tenend pl̄itum in loquela predicta
Vnde ex quo idem A. in loquela predicta ſuffic non reſpond pet judiciu Et qd
Cur hic h̄eat Iuriſdicc̄onem inde, &c.

Et predict A. ex quo predict materia ꝑ ip̄um ſuꝑius allegat quam ipe parat eſt
verificare ſufficiens eſt in lege ad ponend Cur hic a Iuridicc̄onē ulterius
te­nendi pl̄itu in loquela predicta quam quidam materiam eadem C. non dedic
nec ad eam aliqualiter reſpond ſet verificac̄onem illam admitte recuſat Pet
judiciu ſi Cur hic inde ulterius cognoſcere velit, &c. Et quia Iuſtic hic ſe
adviſari volunt, &c.

ſſ. Ric̄us Turner &c. Attach̄ fuit ad reſpondend W. Honor de plito quare vi &
armis Cl̄m i pius Will̄i apud B. &c. fregit & intravit Et al Euormia &c.

Et predcus Ric̄us ꝑ Will̄m Nelſon Attorn ſuu ven & defend vim & injur quando
&c.Caſſacio brevis in defectu for­mae. Et pet auditu b̄ris predict Et ei
legitur &c. quo lco & audit idm R. pet judiciu de brevi predict quia dicit qd
non h̄etur aliqua tlis ſorma b̄ris de tranſgr quare vi & armis Clm fregit &
intravit in Regrō Et hoc parat eſt verificare unde Pet judiciu de brevi
predict Et qd b̄re illud caſſetur &c.

ſſ. Et predict Thomas ꝑ W. A. Attorn ſuu venil & defend vim & injur quan­do
&c. Et pet audit b̄ris originalis ſuꝑ quo narrac̄o pdict fundat fuic,Dett
ſuper Stat. de recuſa­tione ad Ec­cliam. veniend Plea al brief pro defect
[...] pleg. Et ei le­gitur in hec verba Eliz. Dei grā &c. Vt in brevi pet
etiam auditu retorn ejuſ­dem b̄ris originalis Et ei legitur in hec verba Infra
nōiat Thomas nichil h̄et in Ball̄ia nrā ubi ſum ꝑoteſt W. Marſhon & I.
Spencer Vic Qui (bus) l̄cis & au­dit idem T. Pet judiciu de b̄ri predict quia
non apparet ꝑ Retorn pdict qd pdc̄us Hugo invenit eiſdm vic aliquos pleḡ de
ꝓs̄ b̄re illud ſine quibus plegiis b̄re illud ꝑ legem tre non foret exequend
Et hoc parat eſt vificare unde pet judiciu de b̄ri illo &c.

Et quer non ꝓs̄ fuit ultius.

ſſ. Et pdict F. ꝑ R. P. Attorn ſuu ven & defend vim & injur quando &c. Et pet
judiciu de b̄ri pdict quia dicit qd pdict Ioh̄es Burges alias ſcil̄t ſexto di
[...] [[Page 2]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=4)
Octobris Anno Regni dne Regine nunc duodecimo extra Cur Cancell dcē dnē Rnē
apud Weſtm in Com Midd tunc exiſten impetravit & ꝓſecut fuit quoddam b̄re
originale ip̄ius dnē Regine de deb̄o vſus quendam Will̄um Banger nuꝑ de
Powſey in Com Wiltes̄ gen & pfat F.In debito Ban­ger deſ. placi­tar. ad breve
quia aliud bre­ve pendet & judicium de eodem debito Et record. inde remove per
breve de Erro­re in Bancum Regis. Original. adtunc uxorem ejus tunc vic̄
London direct ꝑ quod quidem b̄re eadem Dnā Regina eiſdm tunc Vic mand qd
pciꝑent pfat W. & F. ꝑ nōia W. Banger nuꝑ de &c. Et F. uxis̄ ejus
conſanguinee & hered Iſaack George alias dict &c. qd juſte & ſine dilac̄one
redderent eidm Ioh̄i Bur­ges ꝑ nomen Ioh̄is &c. lx l. quas ei tunc debuer &
injuſte detinuer Et niſi feciſſent Et pdict I. feciſſet ip̄os tunc vic ſecur
de Clamore ſuo ꝓs̄ tunc ſum ꝑ bonos ſum pdict W. & F. qd eſſent coram tunc
Iuſtic Dnē Rnē hic ſcilt apud Weſtm (tli die) tunc ꝓxim futur oſtens̄ quare
non fecint Et qd iidem vic h̄erent tunc hic ſum & b̄re illud Ad quas quidem
(le retorn) coram Iacobo Dyer Milit & ſociis ſuis tunc Iuſtic Dnē Rnē de
Banco hic ven pdict I. ꝑ Attorn ſuu pdict Et op ſe quarto die vſus pfat W. &
F. de pdict plito Et ipi tunc hic non ven Et vic videl̄t A. B. & C. D. retorn
tunc hic b̄re pdict in om̄i (bus) s̄vit & execut videl̄t qd pdict I.
inveniſſet eiſdem tunc vic pleḡ de ꝓs̄ Ioh̄em Doe & Ric̄um Roe Et qd pdict W.
& F. nichil h̄uer in Ball̄ia ſua ubi po­tuer ſum ꝑ quod tunc pcept fuit eiſdem
vic qd caꝑent pdict W. & F. ſi &c. Et eos ſalvo &c.Capias. Ita qd h̄eret
Corpora eor coram Iuſtic hic in Oct ſci Mar­tini tunc ꝓx. ſequen ad reſpondend
pfat I. de pdict pl̄ito Et qd h̄erent tunc hic b̄re illud Ad quas quidm oct
ſc̄i Mart coram pfat Iuſtic̄ hic ven pdict I. ꝑ attorn ſuu pdict & op ſe iiij
die vſus pfat W. & F. de pdict pl̄ito Et ip̄i tunc hic non ven Et vic tunc hic
mand qd uon ſunt invent &c. ꝑ quod tunc ſicut alias pcept fuit eiſdem tunc vic
qd caꝑent eos ſi &c.Alias. Et ſalvo &c. (Et ſic Recitando alias & plur r oct
Pur) Ad quas quidem Octabas Pur b̄te Marie Coram I. D.Plur. milit & ſociis
ſuis tunc Iuſtic̄ dce dne Regine de Banco hic ven pdict I. ꝑ I. L. Attorn ſuu
Et op ſe iiijto die vſus pfat W. & F. de pdict pl̄ito Et ipi tunc hic non ven
Et pfat tunc vic tunc hic mand qd pdict W. & F. non fuer invent &c. ꝑ quod
tunc pcept fuit pfat tunc vic qd Exigi fac pdict W. & F. de Hust in Hust quouſ
(que) ſc̄dum legem & cons̄ &c.Exfa. (Vt in Exfa.) Et unde &c. Ad quem quidm
Craſtin ſie Trinicatis coram pfat I. C. milit & ſociis ſuis tunc Iuſtic hic
ven tam pdict I. ꝑ Attorn ſuu qm pd W. & F. ꝑ V. P. Attorn ſuu ſuꝑ quo pdc̄us
Ioh̄es Burges ꝑ Attorn ſuu pdict adtunc hic narrando vſus pfat W. & F. de
pdict pl̄ito tunc dixit qd pdict W. & F.Narr. tunc debuer & injuſte deti­nuer
pfat I. pdc̄as lx l. eo qd cum pdict Iſaack in vita ſua ſcil̄t xxv. die Nov.
Anno Regni Dn̄e Regine nunc undecimo apud L. in ꝑochia b̄te Marie &c. ꝑ
quoddam ſcriptum ſuu obligat conceſſiſſet ſe teneri eidem I. in pdict lx l.
ſolvend eidem I. cum inde requiſit fuiſſet Et ad eand ſoluc̄onem bene &
fideliter faciend pdict Iſaack obligaſſet ſe & hered ſuos ꝑ idm ſcriptu pdc̄us
tamen Iſaack in vita ſua & pdict F. conſanguinea & heres pdict Iſaack videl̄t
filia & heres Ioh̄is fris & hered pdict Iſaack poſt mortem pdict Iſaack dum
ip̄a ſola fuit Ac pd W. B. & F. poſt diſponſalia int eos celebrat licet ſepius
requiſit pdict lx l. eidem Iohi non reddidiſſent ſed ill ei reddere
contradixiſſent Ac pdict W. B. & F. ill ei adtunc reddere contradixerunt unde
tunc dixit qd detiorat fuit Et dampn h̄uit ad valenc decem libra (rum) Et inde
ꝓduxit ſectam &c. Et tunc ꝓtulit hic in Cur Scriptu pdi­ctu quod &c. Et pdict
W. B. & F. ꝑ V. P. attorn ſuu ven & defend vim & in­jur quando &c. Et tunc
dixer qd pdc̄a F. de debo pdict ut conſanḡ & heres pdict Iſa. virtut ſcripti
pdict on̄ari non debuerunt quia dixer qd eadem F. non h̄uit aliquas tras ſeu
ten̄ta ꝑ diſcenſu hereditar de pdict Iſaack in feodo ſim­plici nec h̄uit die
Impetrac̄onis b̄ris originalis pdicti Ioh̄is nec unquam poſtea Et hoc tunc
parat fuer vificare unde tunc petier judiciu ſi ip̄i de deb̄o pdict videl̄t
eadem F. ut conſanguinea & heres pdict Iſaack virtute ſcripti pdicti on̄ari
debe­rent &c. Et pdc̄us Ioh̄es tunc dixit qd ipe ꝑ aliqua pallegat ab acc̄one
ſua pdict h̄end pcludi non deberet Quia dixit qd die Impetrac̄onis b̄ris
Original ſui pdict ſcil̄t ſexto die Octobris Anno &c. pdict F. E. huerat tras
& ten̄ta ſufficien ꝑ diſ­cenſu hereditar de pdict Iſaack Abavunculo ipius F.
in feodo ſimplici unde eidm̄ Ioh̄i de deb̄o pdict ſatisfeciſſe poterit Videl̄t
apud K. pdict in Com Berk' Et hoc tunc petiit qd inquiretur ꝑ priam Et pdict
W. & F. ſil̄it Iō xii &c. Ad Tryal per ver­dictum.quem diem Iur int partes
pdcas̄ de pdict pl̄ito poſit fuit int eas in reſpcu hic uſ (que) in Octab̄
ſc̄i Mich̄is tunc ꝓxim ſequen Niſi tunc Iuſtic Dne Regine ad [[Page
3]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=4) Aſſiſas in Com
pdict tunc capiend Aſſign ꝑ formam ſtatuti &c. Die Lune quin­to decimo die
Iunii tunc ꝓxim ptit apud Readinge in pdict Com Berk. prius veniſſent Et tunc
hic ad Eundem diem ſcil̄t eaſdem Octabas ſc̄i Mich̄is ven pdict Ioh̄es Burges
ꝑ Attorn ſuu pdict Et pfat tunc Iuſtic ad Aſſiſas Co­ram quibꝰ &c. mis̄ tunc
hic Recordu ſuu in hec verba Poſtea &c. Iur dixer qd pdic̄a F. ſat h̄uit ꝑ
diſcenſum &c. Ideo tunc Cons̄ fuit hic qd pdic̄us I.B. recuꝑa­ret vſus pfat W.
B. & F. deb̄m ſuu pdc̄m Et dampna ſua pdict ad treſdecim ſolid & quatuor denar
ꝑ Iur pdict in forma pdict aſſeſſa necnon ſeptem libras eidem Ioh̄i B. ad
requiſiconem ſuam ꝓ mis̄ & cuſtagiis ſuis pdictis ꝑ Cur hic de Iucro adjudicat
Que quidm dn̄a in toto ſe attingunt ad vij l.xiij s. iiij d. Et pdict W.B. &
F. in mia ꝓut ꝑ recordu & ꝓceſſ. pdict ſatis liquet Que quidem record &
ꝓceſſus cu om̄i (bus) ea tangen virtut cujuſdam bris dn̄e Regine de Errore
corrigen­do Iacobo Dyer milit direct ad ꝓſecuc̄onem pdict W. B. & F.Record.
miſſ. in Banco Re­gine per breve de Errore. coram dn̄a Re­gina apud Weſtm
(tali die & anno) miſſa fuer & h̄ita & coram dn̄a Regina jam reſident in ſuo
pleno robore & effectu minīe revſat ſive adnullata Et pdic̄a F. ulterius
dicit qd pdict ſcriptu obliḡ necnon pdc̄e ſexagint libre in re­cordo pdict
coram dc̄a dn̄a Regina ut pfert reſiden ſpec ſunt pdict ſcriptu obliḡ & pdict
ſexagint libre in narracone pdict unde pdict I. B. modo ſuꝑius vſus eam narrat
ſpec. Et qd b̄re pdict ſuꝑ quo dc̄us querens vſus eandem F. modo nar­rat
impetratu fuit ante judiciu pdict in forma pdict reddit Et hoc parat eſt
viſi­care unde pei judiciu de pdict b̄ri de deb̄o vſus ipam F. in forma pdict
impetrat Et qd b̄re illud Caſſetur.

Nota qd Concluſio ad b̄re fuit ꝑ Magrm Baker anteqm fuit Ser­vien ad legem.

Nota qd priuſqm judiciu reddit fuit I. Bangor vn def. obiit & ſic judi­ciu
fuit erronioꝭ poſtea querens cognovit Errorem & tunc ꝓſecut fuit.

ſſ. Debt ſur Bill le def.Ad breve in debt ſur bill quod querens recepit
parcel' de debiro poſt impetrationem original' Defend. placi­tat ad Breve ubi
feme co­vert port acti­on quod habu­it virum in vi­ta exiſten. Querens
ma­nutenet breve eo quod fuit divorce. dic qd le pl ad rec ꝑcell del det
demand puis l̄ori­ginall ꝓces & le pl pleade q̄ il auterfoitꝭ vende a def tiel
Choſe pur tant de q il ad rec ꝑcell ſans c̄  (que) il rec parcell de debt
demaund puis l̄original pches & Iſſue ſur ceo & ceo fuit trie devant le Sūr
Dyer en Londr p̄ le pl̄  (que) avoit Iudg­ment accordant. Mich̄ xv & xvj Eliz.
Rō MMxxxj.

ſſ. Quando &c. Et dicit qd pdc̄a Alicia ante diem Impetrac̄onis b̄ris
origina­lis ejuſdem Alicie ſcil̄t xxvj die Iunii Anno xxxvij H. viij apud K.
Cepit in viru quendam A. D. qui quidem A. die Impetrac̄onis b̄ris originalis
pdict ſuꝑſtes fuit & adhuc in plena vita exiſtit videl̄t apud K. pdict Et hoc
parat eſt vificare unde ex quo pdict A. non nōiatur in b̄ri pdict idem E. pet
judicium de b̄ri illo &c.

Et pdc̄a Alicia dic qd b̄re ſuu pdcm ron̄e pallegat caſſari non debet quia dic
qd poſt deſponſalia inter ip̄am Aliciam & pfat Adam B. celebrat & diu ante
Con­fecc̄onem ſcripti obligatorii pdicti necnon diu ante diem Impetrac̄onis
b̄ris origi­nalis ip̄ius Alicie ſcil̄t 18 die Octob. An. 1574. apud W. in Com
C. quidam Milo Hudleſton in legi (bus) Baccalaurius revendi in Xpō patris &
dm̄i Dn̄i Georgii ꝑmiſſione divin Ceſtriens̄ Epi Comiſſarius rite & littime
Deputatus ſuper Au­diencia cauſe matrimonialis divorcii cauſa pcontract int
ip̄am Aliciam & pfat Adam ꝑ Acta ꝓpoſita deducta allegata confeſſa & ꝓbata
ſententiam tulit diffiniti­vam qd matrimoniu int ip̄am Aliciam & pfat Adam
h̄itum & ſolempnizat rone prioris contractus fact ꝑ pfat Adam cu quadam
Margareta B. foret caſſatu ir­ri [...]u & adnullat ac Caſſum irritum &
invalidu ac nullum de jure fuiſſe de facto ꝓnunciavit & declaravit Ac ip̄os
Adam & Alicia ab invicem ſeꝑavit & devorciavit Et hoc parat eſt verificare
unde pet judiciu Et qd b̄re ſuu pdcm bonu adjudi­cetur Et deb̄m ſuu pdict
unacum dn̄is ſuis occ̄one detenc̄onis deb̄i illius ſibi ad­judicari &c.

[[Page 4]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=5)

## 2\. ACCOUNT.

Narr. vers' bal­livum de red­dend. rationa­bil. Compm' pro bonis per ipſum
vendit'HA. nuper de L. Clicus Sum fuit ad reſpondend L. T. de pl̄ito qd reddat
ei rōnabilem Compm ſuu de tempore quo fuit ball̄ius ſuus in L. & Receptor
denario (rum) ipſius L. T. Et unde idem L. per R. H. Attorn ſuu dicit qd cum
predictus H. extitiſſet ball̄ius ip̄ius L. apud L. in ꝑochia &c. a viceſimo
die Septembr Anno &c. uſ (que) viceſimu diem Auguſti Anno &c. Et per idem
tempus curam h̄ens & Adminiſtrac̄onem de diverſis bonis & catallis ipſius L.
videl̄t de 50 carectat tritici C. carectat mixtilionis Anglice Maſſelyn & C.
carectat hordei & proficuu ipſius W. inde faciend ad mercandizand & rōnabilem
Compm inde eidem L. cum inde requiſit fuiſſet reddend ut receptor denarioru
ipſius L. Et recepiſſet de denar ipſius W. apud L. ꝑ manus cujuſdam B. Collins
Centum Li­bras ad Compm inde eidem W. cum inde requiſit eſſet reddend Predict
tamen H. licet ſepius requiſit &c. rōnabilem Compm ſuu predictu eidem L.
nondum red­didit ſed ill ei hucuſ (que) reddere contradixit & adhuc contradic
unde dic qd dete­riorat eſt & dampnum h̄et &c.

Ne unques bal­livus.Quando &c. Et dicit qd ipſe nunquam fuit ball̄ius
predicti▪ L. nec h̄uit cu­ram & Adminiſtraconem bonorum & catalloru pdc̄orum
ad Compm inde eidem L. cum inde requiſit fuiſſet reddend ꝓut predict L. ſuꝑius
verſus eum narravit Et de hoc &c.

Narr. vers' Bal­livum recepto­rem aut facto­rem in parti­bus tranſmari­nis.I.
W. nuper de L. miles ſum fuit ad reſpondend C. C. executor teſtamenti H. C.
nuꝑ de &c. de pl̄ito qd reddat ei rōnabilem Compm ſuu de tempore quo fuit
ball̄ius ipſius H. in L. & receptor Denarioru ipſius H. ex quacun (que) cauſa
& contractu ad Coīem utilitatem ipſorum H. & I. & cujuſdam I. I. & W. S. nuꝑ
de &c. modo defunct provenien Et unde idem C. ꝑ R. H. Attorn ſuu dicit qd cum
predicti H. I. & R. poſſeſſionat fuiſſent de quibuſdam bonis & catallis
vi­del̄t Quadringentis & quadragint bagis gingibris & quadragint eiſtis
Saccari ad Valenc mille treſcent libr ut de bonis & catallis ſuis ꝓpriis Et
ſic inde poſſeſſi­onat exiſten tl̄i die & Anno apud tl̄em locum bona & catalla
pdicta in quadam nave vocat the William and John per Cōem uſum pdictorum I.
H. & R. ad ꝑtes tranſ­marinas tranſportand & Conveiand eſcipiat & onat fuerunt
& cure & Adminiſtra­c̄oni pdict I. W. com̄iſſa ad mcandizand & ad Cōem
utilitatem pdictorum I. H. & R. tam de bonis & catallis quam de ꝓficuo Anglice
the Proceed bono (rum) & catallo (rum) pdicto (rum) ꝑ viam mcandizac̄onis cum
predictis bonis & catallis ad proficuu & Cōem utilitatem ipſorum I.H. & R. in
manus ipius I. adept & lucrat fuiſſet Et divſa alia bona & catalla videl̄t ſex
rot̄los Anḡce Rowles de Offenbriggs pcii treſ­cent libr 400 faſces carbari
Anglice Packets of Cipres precii treſcentarum libr ad rōnabilem Compm de
tercia parte eo (rum)dem bono (rum) & Catallo (rum) ſic ut prefertꝭ lu­crat &
recept pfat H. in vita ſua cum inde requiſit fuiſſet reddend Cum (que) etiam
idem I. de ulteriori proficuo Anḡce the proceed pdictarum 440 Mercandiza
(rum) bag­garu Gingibris & 40 ciſta (rum) Saccari ꝓvenien & eiſdem H. R. & I.
ad Cōem uti­litatem ipſorum H. R. & I. debit ſcil̄t die & Anno &c. extitiſſet
Receptor Dena­rio (rum) de eiſdem bonis & catallis provenien videl̄t apud L. &
adtunc & ib̄m rece­piſſet de denariis de bonis & catallis ult menconat
provenien ꝑ manus cujuſdm H. R. & C. Centum & quinquagint libr & ib̄m ꝑ manus
cujuſdm W. D. Centum libr & ib̄m ꝑ manus cujuſdam I. B. Centum & tres libr &
quin (que) ſolid & ib̄m ꝑ manus pdc̄i W.D. ſeptuagint libr & ib̄m ꝑ manus
cujuſdam E.W. & C. &c. & ib̄m ꝑ manus cujuſdam E. F. Centum Libr & ib̄m ꝑ
manus cujuſdm W. L. qua­dragint libr & ib̄m ꝑ manus &c. ad Mercandizand & ad
Cōem utilitatem ipſorum H. I. & R. faciend & ad Compm rōnabilem de tcia
parte inde eidem H. cum inde requiſit fuiſſet reddend pdcus̄ tamen I. licet
ſepius requiſit ronabilem Compm ſuu pdictum pfat H. in vita ſua ſeu eidem C.
poſt mortem ejuſdem H. non red­didit [[Page
5]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=5) ſet ill eis
reddere contradixit ac ill eidem C. adhuc reddere contradicit unde dic qd
detiorat eſt & dampn h̄et ad valenc treſcent libr Et inde ꝓduc ſectain &c. Et
profert hic in Curl̄ras Teſtamentar &c.

Quando &c. Et dicit qd ipſe nunquam fuit ball̄ius pdci H.Ne unque [...]
bal­livus. nec Curam & Ad­miniſtrac bono (rum) & Catallo (rum) pdco [...] in
nave pdict ſic ut pfert eſkipiat & onat eidem I. W. unquam comiſſa fuit ad
Mercandizand & ad Cōem utilitatem pdco (rum) H. I. & R. tam de bonis &
catallis quam de proficuo Angl̄ce the proceed inde ꝓ­venien faciend neque fuit
receptor pdicti H. pdicta (rum) ſeꝑalium denar ſuma (rum) nec alicujus inde
denar ꝑ manus pdictorum R. C. W. D. I. B. G. B. E. F. & W. L. nec eorum
alicujus ad mcandizand & ad Cōem utilitatem ipſorum H. I. & R. faciend & ad
rōnabilem Compm inde pfat H. cum inde requiſit fuiſſet reddend in forma qua
pdc [...] ̄s C. ſupius vſus eum narravit Et de hoc pon ſe ſuꝑ patria & pdcūs
C. ſimiliter &c. Iō. &c.

A ſum ſuit ad reſpondend C.Sur inſimul computaſſet. de plito qd reddat ei
duodecim libr quas ei de­bet & injuſte detinet &c. Et unde idem C. ꝑ B. Attorn
ſuum dicit qd cum p­dict A die &c. apud &c. inſimul computaſſet cum eodem C de
divſis denar ſum̄is ipſius C. per pfat A. ad computum inde eidem C. cum inde
requiſit fuiſſet red­dend ut Sollicitator predicti A. in Banco Regis apud
Weſtm in Com Midd tunc exiſten ꝓ eodem C. ante tempus ill expōit Et ſuꝑ
Compō ill pdict A invent fuiſ­ſet in arreragiis erga ipſum C. in pd duodecim
libr ꝑ quod acco accrevit eidem C. ad exigend & h̄end de pfat A pdict duodecim
Libr pdcūs tamen A. licet ſepius requiſit &c. ut in al &c.

Qd cum de Cōi Conſilio regni nri Anglie proviſu ſit qd cuſtod terr &
tene­ment Narr. ſur. Ac­compt verſus Gardianum in Soccage. (que) tenentꝭ in
Socagio hered terr & tenco (rum) illo (rum) cum ad plenam etatem ꝑvenerint
reddant ronabilem Compm ſuu de exit ꝓvenien de terris & ten̄ ­tis illis de
tempore quo cuſtod ill h̄uerunt ratione minoris etat hered predict idem A.
prefat I ronabliem Compm ſuu de exit provenien de terris & tentis ip­ſius I.
videl̄t de uno meſſuagio &c. que tenet de &c. in Socagio videl̄t per
fideli­tatem & reddit 12 d. ad feſtum &c. pro om̄ibus ſervitiis ſolvend cujus
quidem meſ­ſuaḡ cuſtod pfat A. h̄uit a feſto &c. per 12 Annos extunc prox.
ſequen pd I per idem tempus infra etatem 21 Anno (rum) exiſten & per illud
tempus recepit exit & pro­ficua ꝓvenien de meſuaḡ pdict idm A. licet ſepius
requiſit rōnabilem Compm ſuu de exit & ꝓficuis ill ꝑ ip̄um ꝑ tēpus predict
recept eidm I. nodu reddidit ſet ill, &c.Where one is out­lawed in a juſt
Action, mention muſt be made of it thus.

W. T. nuper de &c. & T. I. ſum fuer ad reſpondend W. E. de pl̄ito qd ipi
ſimulcum I. B. nuper de &c. reddant 2979 l. 5 s. 9 d. quas ei injuſte detinet
&c. Et unde idem W. C. per R. B. Attorn ſuu dic qd cum pd W.T. & T. I. ac
predicti I & R. qui per proceſſum Dni Regis a Cur hic emanen utlagat exi­ſtunt
decimo tertio die Febr Anno Dni 1614. apud L. &c. computaſlent cum eo­dem W.C.
de diverſis denario (rum) ſum̄is ipſius W. per predcos W.T. & T. ac pfat R. &
I. qui &c. de A. B. ante tempus illud recept ad Compm inde eidem W. E. cum
inde requiſit fuiſſent reddend Et ſuper Compō illo pdict W.T. & T. ac pdicti
I. & W. qui &c. invent fuiſſent in arreragiis erga ipſum W. C. in 2979 l. 5 s.
9 d. per quod acco accrevit eidem W. C. ad exigend & h̄end de pdict W. T. & T.
ac pfat I. & R. qui &c. pd 2979 l. 5 s 9 d. pdicti (que) W. T. & T. ac pdict
I. & R. qui &c. de 1550 l. inde eidm W.C. poſtea ſatisfeciſſent pdict tamen
W.T. & T. ac pdicti I. & R. qui &c. licet ſepius requiſit pdcos 1429 l. 5 s. 9
d. reſid ei­dem W. C. nondum reddider ſet ill ei hucuſ (que) reddere
contradixer ac pdicti W.T. & T. ill ei adhuc reddere contradic unde dic qd
detiorat eſt &c.

[[Page 6]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=6)

## 3\. Action ſur le Caſe.

Action ſur le caſe ſur promiſe a paier deniers al Plaintiff pur cauſer ſa feme
pur levier un Fine ove ſon Baron, de ter­res del' Baron & feme. LIncoln ſſ. W.
T. nuꝑ de B. in Com pdc̄o Miles attachiat fuit ad re­ſpondend A. T. Ar de
pl̄ito quare cum idm W. ultimo die S. Anno Regni Dni Regis nunc Angl &c.
tertio apud H. ſuꝑ montem ꝓ quadm pecunie ſum̄a ꝑ pfat W. eidem A. pmanibus
ſolut emiſſet de eodem A. Manium de W. cum ꝑtiu Ac decem Meſſuaḡ &c. cum ꝑtin
in W. & S. in Com pdict pdictuſ (que) W. poſtea ſcilicet eiſdem die & Anno
apud H. ſuꝑ montem pdict ad intenconem qd X. adtunc uxor ip̄ius A. de Dote ſua
de & in Manio & Tene­mentis reddit & Cōia pdcis h̄end poſt mortem ip̄ius A.
(ſi eadm X. ip̄m eundem A. ſuꝑviveret) excluderetur deviſavit ꝓ meliori
aſſurancia Manerii Tenemento­rum reddit & Cōie pdict eidm W. & Heredibus ſuis
imꝑpm fiend, quod quidem Finis levaretur in Curia dni Regis coram Iuſtic
Domini Regis de Banco apud Weſtm inter eundem W. T. militem quer Et quandm E.
T. viduam ipum A. T. Ar & pdcam X. tunc & adhuc uxorem ipſius A. deforc de
Manio terr red­dit & Cōia pdcis cum ꝑtin ꝑ quem quidem Finem Iidem E.A. & X.
ſecundm uſua­lem curſum finiu in ea parte in pdicta curia dicti Dni Regis de
Banco pdict le­vand pdictus (que) W. poſtea ſcilicet eiſdem die & Anno apud H.
ſuꝑ montem pdict in conſideracone qd idem A. procuraret qd pdicta X. adtunc &
adhuc uxor ip­ſius A. ſimulcum pdict E. & W. cogn Finem pdict ꝑ ipſum W. ut
pfertur de­viſat Ita qd Finis inde poſtea in eadem Curia dicti domini Regis de
Banco pdict levaretur inter eundem W. & pdict E.A. & X. de Manio terris reddit
& cōia pdict ſcdm uſualem curſum Finiu in ea parte in eadem Curia dicti
domini Regis de Banco pdict levand aſſumpſit ſuꝑ ſe & eidem A. adtunc & ibidem
fideliter ꝓmiſit qd ipſe idem W. decem libras eidem X. cum inde requiſit eſſet
bene & fideliter ſolvere & contentare vellet Ac licet eadem X. ꝑ ꝓcuraconem
ipſius A. ac iidem E. & A. poſtea ſcilicet decimo die Octobr Anno regni dicti
domini Regis nunc Angl tertio ſupradco apud H. ſuꝑ montem coram A. T. Ar & I.
T. Ar Com̄iſſio­nar ejuſdem Domini Regis ꝑ b̄re dicti domini Regis de Dedimus
poteſtatem in ea parte eis in hac parte direct aſſign cogn finem pdict ꝑ pdict
W. ut prefertur deviſat de Manerio terr reddit & Coia pdictis cum ꝑtiu Ita qd
Finis inde po­ſtea in eadem Curia Regis de Banco pdict levaretur inter eundem
W. & pdict E. A. & X. de Manerio terr reddit & Coia pdict ſecundum uſualem
curſum Finium in ea parte in eadem Curia dict domini Regis de banco pdicto
levand licet (que) etiam pdict Finis ꝑ pdict X. ſimulcum pdict E. & A. coram
Com̄iſſionariis pdict ut p­fertur cognit in eadem Curia dicti domini Regis de
Banco pdict Termino ſci Mich̄is Anno regni dicti domini Regis tertio ſupradco
in deb̄a juris forma habit & levat fuit inter eundem W. & pdictos E. A. & X.
de Manerio terris & Cōia pdi­ctis cum ꝑtin ſcdm uſualem curſum finiu in ea
parte in pdca Curia de Banco pdict levand pdictus tamen W. promiſſionem &
aſſumpconem ſuas pdict mie cu­rans ſet machinans & fraudulenter intendens
ipſos A. & X. in hac parte callide de­ciꝑe & defraudare eaſdem decem libras
pfat X juxta ꝓmiſſionem & aſſumpconem ſuas pdict (licet idem W. primo die M.
Anno regni dicti domini Regis nunc quarto & ſepius poſtea apud H. ſuꝑ montem
pdict requiſit fuiſſet) non ſolvit ſet il­las ei hucuſque ſolvere recuſavit &
adhuc recuſat Ad dampm ipſius A. quadra­ginta Librarum &c.

Purchaſer deviſe un fyne dēe levied, conſideracon, aſſumpſit.

La erecucon del̄ act que eſt la conſideracon.

Breach del aſſumpſit.

[[Page 7]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=6) Hillar
quinto Iacobi Rotlo 613\. B. vſus G.Paululum tem­pus. Narr ſur aſſumpſit de
forbeare luy pro paululo tempore adiudge male: quere le Report quia eſt
incerteyn; vide H. 8 Iacobi, Rotlo 536\. M vſus S. judm pro quer ꝑ omnes ſuꝑ
debate & P. 36 El Rotlo 488\. in Banco Regis. Sackford.

M. 15 & 16 Elizabeth̄ Rotlo 1959\. en tranſgr ſuꝑ caſu port vſus 2\. l̄un
moruſt, le briefe n̄ abater envers l̄auter. M. 25 & 26 Elizabeth̄ Rotlo 2648\.
M. 23 & 24 Elizabeth̄ Rotlo 1005\. & ibidem 1110.

mort nabate briefe en trauſgr ſuꝑ caſu.

Hillar quinto Iacobi Regis Rotlo 1512\. Civitas Briſtol̄ ſſ. C. W.Tranſgr' ſur
le caſe vers' un qui conſtruxit un Woodſtack in obſtupati­on' antiquor'
Luminum verſ. un Warehouſe. nuꝑ de &c. Mercator attachiat fuit ad reſpondend
I. D. de placito quare cum T. C. & al ſeīti fuiſſent de uno Meſſuagio cum
ꝑtin in Parochia omniu Sanctoru in Civi­tate pdicta in dominico ſuo ut de
feodo Cujus quidem Meſſuagii occidentalis pars adjacet cuidam Curtilagio
Angl̄ee a Court parcell cujuſdam Meſſuagii pdicti C. in Parochia pdicta qd
(que) a temꝑore cujus contrarii memoria hominu non exiſtit fuerunt & adhuc
exiſtunt Due antique feneſtre in pdicta occidentali parte pdicti Meſſuagii
pdicti I. D. una earum exiſtens feneſtra cujuſdam Cellarii ip̄ius I. par­cell
pdict Meſſuagii ipſius I. & altera eorundem exiſtens feneſtra cujuſdam do­mus
vocat a Ware-houſe, ipſius I. parcell pdict Meſuagii ipſius I. ꝑ quas quide
Feneſtras magnum lumen pro luminacone pdicti Cellarii & domus vocat a Ware-
houſe, diurno tempore extra Curtilagiu pdict venit Ac ꝑ idem lumen extra
Curtilagium pdict ꝑ feneſtras pdictas venien totu Cellariu & domus pdict vocat
a Ware-houſe tempore diurno luminat fuer abſ (que) aliqui (bus) obſtupacone
ſeu obum­bracone Luminis illius ꝑ occupatores Curtilagii pdicti in eodm
Curtilagio fact ad magnu uſum com̄oditatem ꝓficuu & eaſiament inh̄itanti (bus)
ejuſdem Meſſuagii ip̄ius I. D. pdictis T. C. & al ſic de Meſſuagio pdicto cum
ꝑtinentiis in forma pdicta ſēit exiſten iidem T. M. B. W. & al quintodecimo
die S. Anno Regni Dne Elizabethe nuꝑ Regine Angl viceſimo nono apud Civitat
[...]. pdictam dimi­ſerunt cuidam R. C. pdict Meſſuagiu ipſius I. D. cum ꝑtin
cum omni (bus) lu­minibus & eaſiamentis adinde ſpectan & ꝑtinen habend &
occupand Meſſuagiu illud cum ꝑtiu ſibi & aſſignat ſuis a Feſto Anuncaconis
beate Marie Virginis tunc ultimo pterito uſ (que) finem & termin quadraginta
Annorum extunc ꝓxm ſe­quen & plenarie complend & finiend virtute cujus
dimiſſionis idem R. C. in Meſ­ſuagiu pdict pdicti I. D. cum ꝑtinentiis
intravit Et fuit & adhuc eſt inde poſ­ſeſſionat Cum (que) etiam pdict C. W.
primo die Aprilis Anno regni domini Re­gis nunc quinto & diu antea & continue
extunc hucuſ (que) fuit poſſeſſionat de Curti­lagio pdicto ſcituat in Parochia
pdicta Ipſo (que) I. D. de pdicto Meſſuagio ipſius I. D. cum ꝑtinentiis in
forma pdicta poſſeſſionat pdict C. W. ex animo ſuo ꝑ­verſo malitioſe machinans
& intendens ipſum I. D. de uſu ꝓficuo & com̄oditate pdict Cellarii & domus
Anglice the Ware-houſe ipſius I. D. totaliter defraudare & impedire ac de
pdictis antiquis luminibus in eadem cellariu & domum extra Curtilagiu pdict ꝑ
feneſtras pdict ꝑ totum tempus ſupradcm venien & deſcen­den totaliter
deprivare & impedire ac feneſtras pdict obſtupare & obſtruere pdicto primo die
Aprilis Anno quinto ſupradicto apud Civitatem Briſtol̄ pdictam in pdi­cto
Curtilagio tam ꝓpe Feneſtras pdict ex parte occidentali ejuſdem Meſſuagii
ip­ſius I. D. quendam magnum Cumulum Faſcium Anglice a great pile of Fagots ex
ꝓpoſit locavit poſuit & in tantam altitudinem erexit qd Feneſtre pdict Ac
pdicta lumina antiqua pdictorum Cella [...]ii & domus vocat a Ware-houſe ꝑ
Feneſtras pdict extra Curtilagiu pdict ut pfertur venien ratione erectionis
Cumuli pdicti tam prope Feneſtras pdict in forma pdicta poſit penitus
obtenebrat & obſtupat fuerunt & extunc hucuſ (que) obſtupat & obtenebrat
remanſerunt & continuavunt ꝑ quod idem I. D. mcandizas & mcimonia ſua in
eiſdem Cellar & domo vocat a Ware-houſe ex­iſten ꝓ defectu antiqui Luminis
pdict ſic ut pfertur obſtupat & obtenebrat ibidem vendere & uti non potuit &
reſid Meſſuagii pdicti ipſius I. D. ex cauſa pdicta tene­broſum fact exiſten ꝓ
inh̄itacone & com̄oracone ipſius I. D. inſalubre & mie ido­neu devenit &
exiſtit Ad dampn ipſius I. D. quadraginta Librarum &c.

Vide Aldred's Caſe, Coke 9. f. 55, b. tiel accōn port & adjudged ꝓ quer.
pſcri­pcon p̄ lez luminers.

[[Page 8]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=7)M. 17 I.
Rotlo 861\. tiel Count p̄ obſtuper un light in London & juſtificacon de ceo ꝑ
cuſtome Packer vſus Greaves.

P. 10. I. Rotlo 517\. in Banco Regis tiel inter Newel & Barnard leaſe del
Meſſuage de pl̄t p ans.

Aſſignement de terme.

La Nuſans.

P. 11 I. Rotlo 2047\. caſe p̄ erecter un meaſe en Nuſans de aut; Et judm vſus
quer ꝓ defcu d'un averment. Quere.

Et pdictus C. W. ꝑ T. M. Attornatum ſuum venit &c. Et dicit Acco non quia
dicit qd diu ante pdictum tempus quo ſupponitur tranſgr pdict fieri quidam T.
S. miles jam defunct fuit ſeit de uno Meſſuagio & Curtilagio pd cum
ꝑti­nenciis eidem Meſſuagio adiacen in pdict Paroch̄ om̄iu Sanctorum in
Civitate B. pdicta modo in tenura ipſius C. in dominico ſuo ut de feodo Et ſic
inde ſeit exiſten idem T.S. poſtea & ante pdictum tempus quo &c. ſcilicet
duodecimo die F. Anno Regni dicte nuꝑ Regine Elizabethe quadrageſimo tertio
apud Civitatem Briſtol pdictam dimiſit eidem C. W. eadem Meſſuagiu &
Curtilagiu ipſius T. S. cum ꝑtinentiis habendum & occupandum eidem C. a Feſto
ſancti Mich̄is Arch̄i tunc ultimo pterito uſ (que) Finem & terminum viginti &
unius Annorum extunc proxim ſequen & plenar complend & finiend virtute cujus
dimiſſionis idem C. in pdict Meſſuagiu & Curtilagiu cum ꝑtinenciis ei ꝑ pfat
T. S. in forma pdicta di­miſz intravit & fuit & adhuc eſt poſſeſſionat ꝑ quod
idem C. de eiſdem Meſſuagio & Curtilagio cum ꝑtinentiis in forma pdicta
poſſeſſionat exiſten primo die Aprilis Anno regni dicti domini Regis nunc
quinto ſupradco apud Civitatem Briſtol pdi­ctam pdict Cumulum Faſciu in
Curtilagio ſuo pdict pro eaſiamento & neceſſario uſu ſuo locavit poſuit &
erexit prout ei bene licuit Abſ (que) hoc qd pdicte due Fe­neſtre pdict
Meſſuagii pdict I. D. in b̄ri & narracone pdict ſpecificat ꝑ totum idem tempus
cujus contraril memoria hominu non exiſtit fuerunt antique Fene­ſtre pdicti
Meſſuagii ejuſdem I. D. ꝓut idem I. D. ꝑ b̄re & narraconem ſua p­dict ſuꝑius
ſuppon Et hoc parat eſt verificare unde petit judicium ſi acco &c.

Def. juſtifye q̄ il uſt leas p̄ ans de tiel meaſe & yard adjoynant al meaſe de
pl̄t & erect le Woodſlacke p̄ ſon neceſſarie uſe & travers le pſcripcon del
antiquitie dez luminers.

Et pdict I. D. pcludi non quia dicit qd pdict due Feneſtre Meſſuagii ipſius I.
D. ꝑ totum pdict tempus cujus contrarii memoria homin non exiſtit fuerunt
antique feneſtre ejuſdem Meſſuagii prout idem I. D. ſuperius allegavit Et hoc
petit qd inquiratur ꝑ priam E. pdict C.Tranſgr' ſur le caſe ſur aſſumpſit de
paier denlers ſur bargaine. ſi l̄iter Iō &c.

Replicacon & iſſue ſur le pſcripcon.

H. 12 I. Rotlo 1945\. Brownlow Lincoln ſſ. B. vſus E. Et unde idm B. ꝑ W. F.
Attornatum ſuum queritur quare cum quidam D. N. decimo octavo die Marcii Anno
regni domini Regis nunc Angl &c. decimo apud Grantham ad qua­tuor pingues
boves de eodem B. emend & eidem Danieli infra certum tempus tunc futur de
liberaverunt pro triginta duabus Libris videlicet pro viginti duobus ſolidis
tunc & ibidem ſolvend & triginta libris & octodecim ſolidis inde reſid poſtea
ſcilicet tempore delib̄aconis eo (rum)dum quatuor bovium pfat D. fiend eidem
B. ſol­vend cum eodem B. barganizaſſet de quibus quidem triginta Libris &
octodecim ſolidis ſic ſolvend pdict D. octodecim ſolid eidem B. poſtea
ſcilicet viceſſimo ſecun­do die M. Anno ſupradicto apud Grantham pdictam
ſatisfeciſſet pdict E. poſtea ſcil̄t eodem viceſimo ſecundo die Martii Anno
regni dni Regis nunc Anglice &c. undecimo apud Grantham pdcam in conſideracone
qd idem B. ad ſpialem in­ſtanciam & requificonem predicti E. adtunc & ibidem
deliberavit prefat D. pre­dict quatuor boves ſine ulteriori ſumma adtunc juxta
barganizaconem predict pro eiſdem ſolut ſuper ſe aſſumpſit & eidem B. adtunc &
ibidem fideliter promiſit ad ſolvend eidem B. triginta libras de predict
duabus Libris [[Page
9]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=7) reſid tunc inſolut
modo & forma ſequen videlicet quatuor libras vel quinque li­bras inde infra
duos dies vel tres dies tunc proxime ſequen & reſid earundem triginta librarum
infra quatuordecim dies tunc proxim ſequen pdict tamen E. ꝓmiſſionem &
aſſumpconem ſuas pdict mie curans ſet machinans & intendens ipſum B. de pdict
triginta Libris reſid callide deciꝑe & defraudare eaſdem trigint Libras eidem
B. juxta ꝓmiſſionem & aſſumpconem ſuas pdict (licet ad hoc ꝑ eun­dem B. poſtea
ſcil̄t primo die [...]Maii Anno regni domini Regis nunc undecimo & ſepius
poſtea apud G. pdcam requiſit fuiſſet) non ſolvit nec aliqualiter contenta­vit
ſet ill ei ſolvere hucuſ (que) cantradixit & adhuc contdicit Ad dampnum ipſius
T. quadraginta Librarum Et inde ꝓducit Sectam &c.

Def. plede non aſſumpſit &c.

Conſideracon, Breach, Requeſt, Specialment.

M. 39 & 40 Eliz. Rotlo 2531\. Br Midd. ſſ. T.P. nuꝑ de L.Tranſgr. ſur le caſe
vers Viſ­count pur non arreſter un eſteant en ſon preſence & ay­ant un
Execu­tion. envers luy &c. Ar nuꝑ Vic North̄t r G. D. q̄ cum un E. C. fuit
indette a luy in ducentis Libris ſur Statute Staple conuſt devant Wray Chief
Juſtice & ctificate de Clarke de Statute q le dett fuit arrere & ſuꝑind un
extent Vic North̄t quel breife le pl̄t deliver al def. deē ſerved ove ꝓmiſe a
payer luy ſon fees pur lexecucon de ceo & mr̄e q̄ def. fuit Viſcount apres le
retorn de briefe Licet (que) etiam idem Vic poſt recepcon brevis pd & ante
retorn ejuſdem ſcil̄t eodem die &c. Anno &c. ſupradicto apud &c. infra
Ball̄iam ipius Vic fuit in conſortio pdci E. C. ac eundem E. adtunc & ſepius
poſtea ante retorn ejuſdem brevis ut Vic ejuſdem Com virtute brevis illius
apud B. pd ad Largum exiſten Salvo & licite caꝑe & arreſtare potuiſſet &
iſſint charge le Viſcount qd il nad arreſt le party ne retorn ſon brief &c.

Trin. 10 Iac. Rotl. 2247\. W. Heref. ſſ. H. B. nuꝑ de E.Tranſgr. ſur caſe
envers Viſcount ſur e­ſcape ſur Cap. utlegat' & pur ſon faux Re­torn' ſur ceo.
in Com pd Mil nuꝑ Vic Com pd ad reſpond I. P. gen de pl̄ito quare cum idem I
nuꝑ in Cur dni Regis nunc &c. (recit tot b̄re original) Ad dampnu ip̄ius I.
viginti Li­bra (rum) Et unde idem I. ꝑ R. S. Attornatum ſuum queritur quod cu
Idem I. nuꝑ in Curia domini Regis nunc de Banco apud Weſtm impl̄itaſſet I N.
nuꝑ de &c. ald I. N. &c. de pl̄ito Quod reddat ei Quinquagint Libras quas ei
de­buit & injuſte detinuit (ut idem I. tunc dixit) Idem (que) I. ꝓ eo quod non
ven in eadem Cur dci Dni Regis coram pfat Iuſticiariis dicti domini Regis pfat
I. in­de reſpons' pōit fuiſſet in Exigendo ad utlegand in pdicto Com H. & ea
occone poſt modum utlegat fuit xvij die Marcii tunc ult ptit ad Sectam pd I.
de pd pl̄ito Cum (que) etiam idem H. Termino Sce Trinitatis ultimo pterito
ſcil̄t duodecimo die Iunii eod Termino ꝓ citiore expedicone Secte ſue pd
ꝓſecut fuit extra eandem Curiam de Banco apud W. &c. quoddam breve dicti dni
Regis de capiendo pfat I. ad Sectam ipſius I. ſic ut pfertur utlagat tunc vic
Com pd direct ꝑ quod Qui­dem breve idem dn̄us Rex eidem tunc vic pcepit quod
non omitteret ꝓpter aliquam Libertatem Comitat ſui pd quin caperet pfat I.
utlegat in Com pd decimo Octa­vo die M. Anno regni dni Regis nunc nono
ſupradicto ad Sectam pd W. I. de pl̄ito debi ſi invent fuit in ball̄ia ſua Et
eum ſalvo Cuſtodiret Ira quod habe­ret Corpus ejus coram tunc Iuſticiariis
dicti dni Regis de Banco pdict apud W. pdict in Craſtino Martini ad faciend &
recipiend quod ead Curia de eo Conſidera­vit in ea ꝑ [...]e Et qd h̄eret tunc
ib̄m b̄re illud quod quide b̄re idm I. poſtea & ante p­dict Craſtinu Sancti
Martini ſcil̄t ultimo die Iulii Anno &c. apud &c. delib̄avit pfat H. B. tunc
Vic Com pdicti exiſten in forma Iuris Exequend cujus quidem. b̄ris ptextu idem
H. B. tunc vic Com pdict ut prefertur exiſten poſtea & ante pdict Craſtinu
Martini ſcil̄t 1. die Septembris Anno &c. pdict I cepit & Arreſtavit ac ipſum
I. in priſona dicti domini Regis in Com Heref. in Cuſtodia ſua ex Cauſa pdca
adtunc & ib̄m h̄uit & detinuit pdictus tamen H. Vic ut pfertur exiſten ac
officium ſuu pdictum ꝓ va & Iuſta execucone pdict brevis dicti dni Regis mie
[...]u­rans Set machinans & fraudulenter intendens non ſolum ipſum Dominum
Re­gem de eo quod ad ipſum ꝑtinet accone utlegar pdict defraudare vum etiam
ipſum Dominum Regem & Curia ſuam pdictam illudere Ac etiam ipſum I. ab
Aſſecucc­ne & recuꝑac̄one deb̄i ſui pdci retardare pdict I ſic ut p mittitur
utlegat & in Cu­ſtodia ſua ut pfertur exiſten tanquam ipſum dnum Regem Coronam
& dignitates ſuas Contempnen ſine pcept vel mandat ejuſdem domini Regis ei
direct eodem I. de deb̄o ſuo pdco mie Satisfacco ac ſine Licentia & contra
voluntatem ip̄ius I a­pud B. pdict ad Largum quo voluit ire ꝑmiſit Ac pdict
b̄re de Capias vilegat ad [[Page
10]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=8) eundem Craſtinu
Sancti Martini ſalſo & fraudulenter retorn qd idem nuꝑ vic virtute brevis
pdicti ſibi directi cepit Corpus pdict I. N. cujus quidem Corpus in priſona
dci dni Regis ſub Cuſtodia ſua adeo languidus tunc exiſtit qd ob me­tum mortis
ꝑicl̄i coram tunc Iuſtic ejuſdem Dni Regis pdict ad diem & Locum in brevi
pdict content habere non potuit ꝓut ꝑ bre illud ſibi pcept fuit ubi revera
idem I. adtunc extra priſonam dci dni Regis ꝑ ip̄u vic ad Largum ut pfertur
dimiſſus fuit in dicti dni Regis nunc Contemptu Ac in Cur ſue pdict
illuſio­nem Ac pdicte Secte ipſius I dilaconem & retardaconem manifeſtam Ad
damp­nu &c. Quadraginti Libra (rum) Et inde &c.

Non Culpab [...]l'Et pdict H. ꝑ H. E. Attornatum ſuu ven &c. Et dicit qd ipſe
in nullo eſt Cul­pabilis de pmiſſ. ſuꝑius ei impōit ꝓut pdict I. ſuꝑius vſus
eum queritur Et de Hoc pon ſe ſuꝑ Prīam &c. Iō xii &c. Veies ſil̄es accon
Trin xxvj Eliz. rō 506. & Paſch. xxvij Eliz. Rotl. 804\. envers Vic pur faux
rotorn.

H. xi I. rō 617. int Clay qui tam &c. & Bellingham caſe pur eſcape ſur le
genal cap. utl Vide viel lieur de entries fo. 8. tiel Accon recitant le genal
cap. utl en Caſe vs Gaoler 1. & fo. 11. Et eod titlo in retorn d'accon ſur le
caſe port ꝑ pl̄t qui tam &c. mes vide ſup̄ M. 27 & 28 Eliz. Rotl. 429\. T. 8
I. Rotl. 2032\. M. 25 & 26 Eliz. Rotl. 1154\. H. 27 Eliz. Rotl. 1031\. M. 41 &
42 Eliz. Rotl. 1702\. T. 33 Eliz. Rotl. 2441\. H. 16 Eliz. Rotl. 821\. N. b.
fō 93. Et T. 6 E. 4. Rotl. 325\. Trin 24 Eliz. Rotl. 1004\. M. 39 & 40 Eliz.
2531. contra, p̄ party a ſcur ſole ſans qui tam &c.

Tranſgr' ſur cas' ſur breach del aſs' pur nient repaier un Meſſuage &c.Trin.
14 Iac. Rotl̄ 772. ſſ. N. W. nuꝑ de &c. reſpondend W. W. de pl̄ito quod cum
idem N. die &c. Anno &c. Seitus fuit de uno Meſſuagio voc the George cum ꝑtiu
in L. pdict in dnico ſuo ut de feodo ip̄o (que) N. Sic inde Seit exiſten
quoddam Colloquiu mot & habit fuiſſet inter eundem N. & pfat W. de ꝓ &
con­cernen dimiſſion ejuſdem Meſſuagii eidem W. ꝑ pfat N. fiend ſuꝑ quo quidem
Colloquio pdict N. eiſdem die & Anno apud L. pdict in cons' qd idem W. ad
Special inſtanciam & Requiliconem ipſius N. acceptaret de eodem N. dimiſſion
Anglice a Leaſe Meſſuagii pdict ꝓ Term̄io quatuordecim Anno (rum) ſub Annuali
red­ditu duodecim Libra (rum) Legl̄is monet Angl̄ pfato N. ꝑ eundem W.
annuatim du­rante Termino illo ad Feſta Anunciaconis bte Marie Virginis & Sci
Mich̄is Arch̄i ꝑ equales portiones ſolvend Aſſumpſit ſuꝑ ſe & eidem W. adtunc
& ib̄m fide­liter ꝓmiſit qd ip̄e idem N. Meſiuagiu pdcu cum ꝑtiu tunc in
decaſu & irre­ꝑat exiſten infra octo Menſes tunc ꝓxime ſequen ad ſua ꝓpria
onera & Cuſtagia bene & Sufficienter repararet Ac licet idem W. poſtea ſcil̄t
viceſimo die Auguſti Anno &c. apud &c. dimiſſion Meſſuagii pdicti ꝓ Term̄io
quatuordecim Anno (rum) ſub Annual reddit duodecim Libra (rum) Legalis monet
Angl ꝑ eund W. Annuatim durante termino pdict ad Feſta pdict ꝑ Equales
porcones ſolvend acceptavic & re­cepit Ac Meſſuagiu pd cu ꝑtiu ꝑ unu Annu &
dimidiu uniꝭ Anni extunc ꝓxim ſequen virtute dimiſſion pdict h̄uit & occupavit
Licet (que) etiam idem W. Octode­cim Libras ꝓ reddit ꝑ tempus pdict eidem N.
ad Sepal Feſta pdca ſolvit & con­tentavit pdict tamen N. pmiſs' & Aſſumpconem
ſuas pdcas mie curans ſet ma­chinans & fraudulent intendens eundem W. in hac
ꝑte callide deciꝑe & de­fraudare Meſſuagiu pdcm in decaſu exiſten videl̄t in
tecto Anglice the Roof ejuſ­dem Meſſuagii ꝓ defectu tegulaconis Anglice Tiling
ꝑ quod maheremiu ꝑ tempe­ſtat pluviales ſuꝑ ill deſcend putrid deven & corrupt
Ac etiam in camis ejuſdem Meſſuagii ꝓ defectu tabulaconis Anglice Flooring &
Incruſtaconis Gibſi Anglice Plaiſtering Ac etiam in Parieti (bus) ejuſdem
Meſſuagii ꝓ defectu ſubſtruconis An­glice under pinning & Incruſtacōis Gipſi
Anglice Plaiſtering Ac etiam in fe­neſtris ejuſdem Meſs' ꝓ defectu vitri cum
ꝑtin infra Octo Menſes tunc ꝓx' ſequen juxta ꝓmiſſion & Aſſumpconem ſuas pdcas
non reꝑavit ſet ill hucuſ (que) repa­rare recuſavit Et adhuc recuſat Ad dampnu
&c.Tranſgr' ſur caſe vers hoſtler pur male cuſtody de un ch [...]val eſ
[...]cant ad pa­bulum &c. per que il mo­ruſt 100 l. Def. plede non Aſ­ſumpſit.

Trin. 13 Iac. Rotl̄ 566. ſſ. W. L. Attach̄ fuit ꝑ b̄re Dni Regis de Privi­leḡ
&c. r H. N. gen un & c Et unde idem H. in ꝓpria ꝑſona ſua queritur qd cu idem
H. t̄li die & Anno apud &c. delib̄aſſet pfat W. quandam ſpadonem ip̄ius R.
[[Page 11]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=8) ptit 10 l.
ad paſcend cu feno & ſalvo & ſecur cuſtodiend in Stabulo ip̄ius W. qm̄ ­diu
eiſdem ꝑti (bus) placeret capiend de eod H. ꝓ quolib̄t die & nocte day and
night quo pdict Spado in Stabulo pdict W. ſic paſceret 6 d. leḡlis monet
Angl̄ ſol­vend eid W. cum inde requiſit fuiſſet pdict tamen W. machinans ip̄m
H. in hac ꝑte ledere & deteriorare Spadonem pdcam tm male negligent & imꝓvide
cu­ſtodivit & gub̄navit qd Spado ill ob defectu bone cuſtod & gub̄naconis
pdict L. poſtea ſcil̄t die &c. tunc ꝓx' ſequen apud L. in ꝑochia & Warda pdcis
intiit Ad dampnu &c. 20 l. pleḡ &c. Non Cul

Iudgment ꝓ def.

H. 4 Iac. Rotl̄ 30. vel 2210. Br Linc ſſ. R. B. r T. G.Count. eu tranſgr. ſur
le eaſ. port ſur Aſſ. pur fees per ſollicitor en Chancery. Conſideration. un
Attorn ſuꝑ Attach̄ de Privilegio de pl̄ito tranſgr ſuꝑ Cas̄ &c. Et unde idem
T. in ꝓpria ꝑſona ſua queritur quare cum pdict R. t̄li die & Anno apud &c. in
Conſideracone qd idem T. ad Sp̄ialem inſtanciam & requiſiconem ipius R. eſſet
ſollicitator ipſius R. & cujuſdam I. B. fratris ſui in Curia Cancellar dicte
Dne Regine apud W. in Comitatu M. tunc exiſten ad ꝓſequend ꝓ eiſdem R. & I.
tanqm eo (rum) Sollicitator in eadem Curia Cancellar dicte dne Regine quandam
Billam Que­remonie ſub nomine ip̄o (rum) R. & I. verſus quoſdam T. L. & al &c.
Exh̄ibend & ad ꝓſequend ꝓ eiſdem R. & I. ſuper eandem Billam tanqm eo (rum)
Sollicitator extra eandem Curiam Cancellar quoddam breve dicte domine Regine
de Subpena vſus eoſdem T. L. &c. in eadem Cur &c. retornand Super ſe Aſſumpſit
& eidem T.Aſſumpſit. G. adtunc & ib̄m fideliter ꝓmiſit qd idem R. B. ſolveret
eidem T. G. ꝓ Sala­rio & labore ſuis in ea parte quolibet Termino quo idem T.
Sollicitator pdict R. G. & I. in Cauſis illis exiſteret 3▪ s. 4 d. Et ultra
Salarium illud rationa­bil̄ Mis' & Expens' ꝑ ipſum G. in & circa ꝓſecuconem
Secte & Brevis illius de­ponend Ac licet idem T. G. poſtea ſcil̄t Termino
Sancti Hillarii Anno &c. Supradicto ꝓſecut fuit in Curia pdicta pro pdicto R.
& I. tanqm eo (rum) Sollicitator pdict billam Queremonie ꝑ eundem R. & I. vſus
prefatum T. L. &c. in pdicta Curia Cancellar dicte domine Regine exhibit Et
Quoddam breve dicte Domine Regine de Subpena ſuꝑ eandem Billam in eadem Curia
Cancellar dicte domi­ne Regine retornabile ac Sollicitator ip̄o (rum) R. & I.
eodem Termino Sancti Hil­larii & ꝑ unum alium Terminum tunc prox' ſequentem in
eadem Curia Cancel­lar dicte domine Regine extitiſſet Ac viginti & Quinque
Solidos & decem dena­rios in & circa ꝓſecucon Bille Queremon & brevis pdicto
(rum) divſis Conſiliariis Officiariis & Cl̄icis ejuſdem Curie Cancellar in
pdicto Terminis Sancti Hillarii & Paſche pro eodem R. & prefato I. depoſuit
Qui quidem triginta & quinque ſo­lidi & decem denarii ꝑ ipſum T.G. in forma
pdicta depoſit ſimulcum Sex ſolid & octo denar ꝓ Salario & labore ſuis in hac
ꝑte eiſdem Terminis Sancti Hillarii & Paſche in toto ſe Attingunt ad Sexagint
duos Solidos & ſex denarios Cum (que) etiam pdict R. B. die &c. Anno &c. in
Conſideracone qd idem T. G. ad ſpecia­lem iuſtantiam & requiſiconem ipſius R.
B. eſſet Sollicitator ejuſdem R. in Curia Chriſtianitat coram Iudici (bus)
ſpuali (bus) in Arcubus L. in quadam Cauſa in eadem Curia coram pfatis
Iudicibus ꝑ pfatum T. L. verſus pfatum R. B. mo­tum & proſecutum & quandam
Sententiam excom̄unicationis vſus ipſum R. B. ad ꝓſecucon pdicti T. H. in
eadem Curia promulgata & fulminata repelli & evacua­ri & eundem R. ab eadem
Sententia exonerari & abſolvi cauſaret & ꝓcuraret ſuꝑ ſe Aſſumpſit & eidem T.
G. adtunc & ibidem fideliter ꝓmiſit qd idem R. ſolve­ret eidem T. G. pro
Salario & Labore ſuis in ea ꝑte quolibet termino quo idem T. G. Sollicitator
pdict R. in Cauſa illa ſic exiſteret tres Solidos & quatuor De­narios Et ultra
Salar ill rationabil Mis' & Expens' ꝑ ipſum T. G. in & circa defenconem Sect
ill deponend Ac licet idem T. Termino Paſche Anno Tri­ceſimo nono Supradicto &
Termino Sce Trinitat tunc prox' Sequente Sollici­tator predicti R. in Curia
Chriſtianitatis coram pfatis Iudicibus Sp̄ualibus in Arcubus L. in Cauſa illa
extitiſſet ac ipſum R. a pdicta Sententia excommuni­caconis vſus eum in eadem
Curia promulgata abſolvi & exonerari ꝓcuraſſet Ac Quadraginta tres Solidos &
octo Denarios in & circa defenconem cauſe ille & ab­ſoluconem & exon̄aconem
ip̄ius R. de Sententia excom̄unicaconis ill̄ ꝓ eod [...]m R. depoſuit Qui
quidem Quadraginta tres Solid & quatuor Denar in forma pdicta depoſit ſimulcum
ſex Solidis & octo Denariis pro Salario & labore ſuis in hac ꝑte eiſdem
Terminis Paſche & Sancte Trinitatis in toto ſe Attingunt ad Quinqua­ginta
[[Page 12]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=9) duos
Solidos & tres Denarios Cum (que) etiam pdict R. primo die Octobris Anno
Triceſimo nono ſupradicto apud B. pdict in Cons qd idem T. G. Ad Spe­ciales
inſtantiam & requiſiconem ipius R. eſſet Sollicitator ejuſdem R. in Curia
Chriſtianitatis coram Iudicibus Spiritualibus Curie Prerogative Cant ad
ꝓſe­quend pro eodem R. quandam cauſam revocaconis Adminiſtrac̄on A. B. pfat T.
comiſſ. in eadem Curia Chriſtianitatis vſus pfat R. L. in eadem Curia
Chriſtia­nitat movend Aſſumpſit ſuꝑ ſe & eidem T. G. adtunc & ibidem fideliter
ꝓmiſit qd idem R. ſolveret eidem T. G. pro Salario & labore ſuis in hac ꝑte
quolibet Termino quo idem T. ſolicitator ꝓdicti R. in cauſa illa ſic exiſteret
tres Solidos & quatuor Denarios Et ultra Salar ill rationabil mis' & expens' ꝑ
ipſum T. in & cirta ꝓſecuconem Sect [...] illius deponend Et licet idem T. G.
Termino Sancti Michaelis tunc prox' ſequente Solicitator pdict R. in eadem
Curia Chriſtianitatis coram pfatis Iudicibus Spiritualibus in Arcubus L. in
Cauſa illa extitiſſet Ac pdict Cauſam vſus pfatum L. eodem Termino in eadem
Curia ꝓſecut fuiſſet Ac novemdecim Solidos & decem Denarios in forma pdicta
depoſuit ſimulcum tri­bus Solidis & quatuor Denar pro Salario ſuo eodem
Termino Mich̄is in toto ſe attingen ad triginta tres Solidos & duos Denarios
Cum (que) etiam pdictus R. tali die & Anno in Conſideracone qd pdict T. G. ad
Specialem Inſtanc & requiſiconem ejuſdem R. venderet & delib̄aret cuidam I. B.
fratri ip̄ius R. Quadragint petras Anglice Stone Lane Aſſumpſit ſuꝑ ſe & eidem
T. adtunc & ib̄m fideliter ꝓmiſit ad Solvend eidem Thō viginti quatuor Libras
legl̄is monete Anglie cum inde re­quiſitus eſſet Ac licet idem T. ſub ſpe
fidelis promiſſionis & Aſſumpconis pdict R. pdict poſtea ſcil̄t cl̄i die &
Anno &c. ſupradicto apud B. pdict vendidit & deli­b̄avit pfat I. viginti
quatuor petras Lane pdict juxta Requiſiconem predicti R. pdict Licet (que)
etiam idem R. viginti Libras de pdict viginti quatuor Libris ill̄ eidem T.
poſtea ſatisfeciſſet Que quidem ſeꝑales ſume inſolut in toto ſe At­tingunt ad
novem Libras & ſexdecim Solid pdict tamen R. B. ꝓmiſſionem & Aſ­ſumpconem ſuas
predictas Licet idem R. poſtea ſeitt tali die & Anno apud &c. ꝑ eundem T. Ad
hoc requiſitus fuiſſet non ſolvit ſet ill ei hucuſque ſolvere recu­ſavit &
adhuc recuſat ad dampnum ip̄ius T. Viginti Librarum &c. Pleḡ de ꝓs̄ I. D. R.
R. &c.

Et pdictus R. B. per W. F. Attornatum ſuum̄ quando &c. dicit qd ip̄e non
Aſſumpſit ſuꝑ ſe modo & forma ꝓut pdictus T. ſuꝑius vſus eum queritur & de hoc
pon ſe ſuꝑ Patriam & pdictus R. G. ſil̄it ideo venire facias duodecim &c.

Tranſgreſ. ſur caſe port pur reſcouſe del. diſtreſſe prize per Copy-hol­der
put rent arreare.Trin. 14 Iac. Rs̄ Rotl̄ 2040. Br Suſſ. ſſ. C. M. queritur de
Alic. R. de pl̄i­to &c. Et countant le pl̄t mr̄e que un F.G. fuit ſeizie de
Mannor de W. in Com S. unde un Meas & un Orchard in W. avandit ſont & A temps
Hors &c. ſuer ꝑ­cell eu fée Et q̄ tenem̄ts avantditꝭ fuer Copy-hold del dit
Mannor & convey un Copy-hold Eſtate en fée a luy meſme & q̄ il enter & fuit
Seizie al volunt Seig­nior en fée idem (que) C. ſic inde exiſten ſeit demiſe
al def. le ditꝭ tenem̄tꝭ p̄ un Ann payant tres Libr & quatuor Solid al tiels
feaſts Et q̄ il entred & fuit poſſeſ­ſed Ip̄o (que) ſic inde poſſeſſion
exiſten Triginta duo Solid de redditu pdict ꝓ dimid ejuſdem Anni finit ad
pdict Feſtum Annunciaconis beate Marie Virginis tunc ꝓx' ſequen eidem C.
aretro fuint & adhuc exiſtunt nea Solut ꝑ quod pdictus C. ꝓ pdict Triginta
duobus Solidis de redditu pdict ſic aretro exiſten non ſolut poſtea ſcil̄t
tali die & Anno in Meſſuagiu pdictum cum ꝑtin in poſſeſſione pdci T. ut
pfertur exiſten intravit & in eodem Meſſuagio ꝓ pdicto redditu ſibi ut pfertur
are­tro exiſten non Solut quandam Ciſtam cum diverſis bonis & Catallis in
eadem Ciſta content ad valenciam Quadraginta Solido (rum) nomine diſtricconis
cepit Et eandem ꝓ pdict Trigint duobus ſolid de Redditu illo ſic eidem C.
inſolut exi­ſten ſecundum Legem & Conſuetudinem regni dce dne Regine nunc
Anglie im­pcare voluiſſet pdicta (que) Ciſta cum bonis & Catallis pdict in
eadem incluſis in Cu­ſtodia pdict C. ex Cauſa predict exiſten pdict def.
ſimulcum quibuſdam I. H. nuꝑ de W. in Com pdicto S. & Anna Vxore ejus machinan
& inteuden ip̄um C. de pdict Triginta duabus ſolid de Redditu pdicto eidem C.
aretro exiſten ut pfertur inſolut callide & ſubdole deciꝑe & defraudare poſtea
ſcil̄t pdicto viceſimo die Septembris Anno &c. vi & armis in ipſum C. apud W.
pd inſult fecit & ip­ſum vberavit vulnavit & maletractavit Ita quod de vita
ejus deſperabatur ac pdcam Ciſtam cum bonis & Catallis pdcis in eadem Ciſta ut
pfertur content A Cuſtodia [[Page
13]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=9) pdicti C. cepit
reſcuſſit & abſtulit Sic qd idem C. ab omni diſtricc̄one ꝓ red­ditu pdicto in
forma pdicta aretro exiſten inſolut habend totaliter impedit & exclu­ſus
exiſtit ad dampnu &c. x.l. &c.

Et pdict defend quando &c. Et quoad venire vi & armis necnon capcon &
abduc­c̄on ciſte pdict cu bonis & catallis pdict in eadem Content Suꝑius fieri
Suppōit dic non Cul̄ Et quoad Battery ſon Aſſault demeſne & iſſue s' ceo.

Mich. 10 Iac. Rotl̄ 1710. Br North̄t ſſ. R.L. nuꝑ de H. in E.Tranſ. ſur caſe
port per iades Viſcount de N. envers un Bayly de Hun­dred pur levi­er divers
ſum­mes d'argent del divers per­ſons ſur War­rant de [...] dit Viſcount ſur
proceſs hors del Eſchequer Et ne paiant eux al. Viſ­count perquod dit Viſcount
fuit compell de payer eux ſur ſon Ac­count▪ en l'eſ. chequer. ball̄ius
Hun­dredi de F. in Com pdict r H.L. Mil nuꝑ vic Com pd de pl̄ito qd cu idem H.
vi­ceſimo octavo die Novrmbris Anno &c. in offic Vic Com N. debit electus
fuiſſet & in officio Vic ejuſdem Com ab cod viceſimo octavo die Novembris uſ
(que) ad & in viceſimum diem Novembris Anno &c. continuaſſet ac pdict R. ꝓ
totum idem tem­pus Ball̄ius Hundredi pdicti extitiſſet Cum (que) etiam Duran
pdict tempore quo idem H. in pdicto officio Vic Com pdict continuavit ſcil̄t
Termino Sancti Hil­larii Anno &c. extra Cur Scc̄ii ejuſdem Rs̄ apud Weſtm
emanavit quoddam b̄re Dēi Dni Rs̄ eidem tunc Vic pdict Com N. direct Et in
eodem Scc̄io in Craſtino Clauſi Paſche tunc ꝓx' Sequen retornabit ꝑ quod
quidem breve eid vic dat fuit in mandat ad levand ad uſum dc̄i domini Regis de
ſeꝑali (bus) ꝑſonis in qui­buſdam Schedulis brevi illi annerat ſeꝑal denar
ſum̄as ſuꝑ eaſdem ſeꝑal ꝑſonas onerat & ad ill Dn̄o R. in dicto Scc̄io ſuo in
pdict Craſtino Clauſi Paſche tunc ꝓx' ſequen in brevi illo content ſolvend
videl̄t (int al de) quodam T.R. Mill Quadra­ginta quinque Solid de quodam M.
L. Iun gen triginta Solidos de quodam T. W. Armigero quindecim Solid de quodam
T. W. gen decem Solid & de quodam R. S. decem Solid Cum (que) etiam ſuꝑinde
idem H. durante tempore pdc̄o quo ip̄e in pdict officio Vic Com pd ſic ut
pfertur continuavit virtute bris̄ pdicti feciſſet & direxiſſet quoddam Warrant
ſuu ſub Sigillo officii ſui Vic pdicti Sigil­lat pfato R. L. adtunc Ball̄io
pdicti Hundredi de F. direct ei ꝑ Warrant ill ex parte Domini Regis mandan qd
pdict R. L. levaret ad uſum ejuſdem Dni Re­gis (inter alia) de pdict T. R. &
ceteris Adtunc inh̄itan & reſiden infra Hundred pdict exiſten Seꝑales Denario
(rum) ſum̄as pdict ſuꝑ ip̄os in Seꝑalibus Schedulis pdict Seꝑatim onat juxta
exigenc brevis pdicti pdc̄us (que) R. L. virtute Warranti illius eaſdem Seꝑal
Denar ſum̄as de pdict T. R. & ceteris apud W. pdict infra Hundred pdict ad
uſum dci dni Regis in toto ſe Attingen ad ſex Libras & de­cem Solidos levavit
pdict tamen R.L. malicioſe machinan ipm H. in hac ꝑte mul­tiplicit pregravare
& cum Solucone dicto (rum) Seꝑal Denario (rum) ſum̄a (rum) ꝑ ipm R.L. de pdict
T. R. cum ceteris in forma pdicta Seꝑatim levat erga dictum dnum Re­gem minus
juſte onerare pdict Seꝑal Denar ſum̄as ꝑ ipm in forma pdicta virtu­te Warranti
pdicti Levat eidem H. ad uſum dci Domini Regis ſeu eidem Dn̄o Regi non ſolvit
ſet ill ſolvere om̄io recuſavit Ac ratione inde idem H. de & cum pdict
Seꝑalibus Denario (rum) ſum̄is ꝑ pdict R. L. ad uſum ejuſdem Dni Regis in
forma pdicta Levata erga eundem dnum Regem ſuꝑ Computo ſuo de Officio ſuo Vic
pdict eidem Dn̄o Regi in Scc̄io ſuo pdicto reddit onerat & ill eidem Dn̄o Regi
ſolvere coactus fuit ad dampnu &c. viginti Libra (rum) &c.

Trin. xiv Iac. Rotl 761. Br Suff. I. S. r B. M. gen de plito qd cu pdict I.
viceſimo octavo die Novembris Anno &c. apud &c.Caſ. ſur breach del Aſſ. pur
non payer de­niers pur In­ſtructer enfant en Muſick &c. in Conſideracon qd
idem B. ad ſpialem inſtanciam & requiſiconem ip̄ius I. S. in domu ſua
reciperet & cu­ſtodiret quendam I.C. filium uxoris pdicti I.S. quamdiu eidem
B. placeret & doceret & doceri cauſaret eundem I. C. ꝑ tempus quo pdict I.C.
cum eodem B. remaneret in Arte Muſice ad Ludend de & ſuꝑ divſis Inſtrumentis
Muſice & inveniret  [...]id I. C. ꝑ tempus pdictum omnia neceſſaria qui (bus)
idem I. C. indigeret ad ſumptus ip­ſius B. ꝓprios ſuꝑ ſe Aſſumpſit & eidem B.
adtunc & ibidem fideliter ꝓmiſit qd i pe idem I. S. eidem B. ꝓ Cuſtodia &
document ipius I. C. ꝓ (que) aliis neceſſariis ſic ꝑ tempus pdict ꝑ eund B. ꝓ
eodem I. C. depōit & erogat cum inde requiſit fuiſſet bene & fideliter
ſolvere & contentare vellet Ac licet idem B. ꝓmiſs̄ & Aſſumpcon pdict I. S.
fidem adhibens poſtea ſcilt eodem viceſimo octavo die Novembris Anno &c. apud
&c. in Com &c. eundem I. C. in Domum & Cuſtodiam ſuam apud W. pdict recepit &
eundem I. C. a pdict viceſimo octavo die Novembris Anno &c. uſ (que) Feſtum
Sancti Petri quod fuit in Anno regni dci domini Regis nunc &c. cuſtodivit ac ꝑ
idem Tempus doceri cauſabat eundem I. C. in arte mu­ſice [[Page
14]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=10) ad Ludend de &
suꝑ divſis inſtrumentis Muſice (videl̄t de & ſuꝑ quodam In­ſtrument voc the
Viol Ac de quodam alio Inſtrumento voc the Virginals Ac ſi­l̄it ꝑ idem tempus
Centum Solid ꝓ neceſſar apparatu ip̄ius I. C. videl̄t ꝓ duo­bus diploid Xilini
duobus par Caliga (rum) Panni Lanei duabus tunicis Anglice Jer­kins Panni
Lanei quatuor par Tibialio (rum) Anglice Stockins Duobus galeris qua­tuor
induciis & octo par Calceo (rum) ꝓ eodem I. C. erogavit & depoſuit & inde
poſtea ſcil̄t decimo ſexto die Octobris Anno &c. apud &c. pdict Notitiam dedit
eidem I. S. ac adtunc & ib̄m requiſivit eundem I. S. ad ſolvend & contentand
eid B. eoſ­dem Centum Solidos Licet (que) pdict Cuſtodia & document pdci I. C.
ꝑ tempus pd rationabiliter valebat viginti Libr pdict tamen I. B. ꝓmiſs̄ &
Aſs̄ ſuas pdictas mie Curans ſet machinans & intendens eundem B. de pdict
Seꝑalibus Denario (rum) ſum̄is in toto ſe Attingen ad viginti quinque Libras
callide decipere & defraudare eaſdem viginti quinque Libras eidem B. juxta
ꝓmiſſionem & Aſſumpcon ſuas pdictas licet pdict I. S. 16 die Octobris Anno &c.
apud &c. pdict requiſit fuiſ­ſet non ſolvit ſet illas ei ſolvere hucuſ (que)
contradixit & adhuc contradicit Ad damp­nu xl l. &c.

Caſe en nature d'un Accion de dett pur Sa­lary due pur le conduction. d'un
Chival de 12 d. per jour.Trin. xjx Iac. Rotlo 804. Br Soms̄ ſſ. I. L. r B. M.
Qd cum B. poſſeſſio­nat fuit de uno Manno Anglice A Nag ut de Manno ſuo ꝓprio
Et ſic inde poſ­ſeſſionat exiſten pdictus I. poſtea ſcil̄t tali die & Anno
apud &c. in Cons̄ qd idem B. ad Sp̄ial inſtantiam & requiſiconem ipſius I.
dimitteret Anglice Would Let to hire eid I. mannum pdictum ad equitand &
itinerand in & circa negocia ip̄ius I. ſuꝑ ſe Aſſumpſit qd ipſe idem I. ꝓ
quolibet die quo pdict I mannu pdictum equi­taret h̄eret vel in Cuſtodia ſua
retinet duodecim Denar legl̄is monet Anglie ei­dem B. bene & fideliter ſolvere
& contentare vellet Ac licet idem B. poſtea ſcil̄t eiſdem die & Anno apud &c.
pdictum mannum pfat I. dimiſit Ac pdict I. mannu pdict A pdc̄o die &c. Anno
&c. uſ (que) diem &c. tunc ꝓx. ſequen exiſten in toto Quadragint duos dies
equitavit habuit & in Cuſtodia ſua retinuit ꝑ quod Acco accrevit eidem B. ad
exigend & habend de pfato I. duodecim Denarios ꝓ quolibet die de pdictis
Quadraginta diebus in toto ſcdm ratam illam Attingen ad Quadragint duos
Solidos pdict tamen I. ꝓmiſs̄ & Aſſumpcon &c. eoſdem quadragint duos ſolid non
ſolvit ad dampnum &c.

Count en ceo, pur Slander le Title del. pit. en un Man­nor. Hillar ix Iacobi
Rotlo 3848. Brownlow S. ſſ. F. P. verſus R. H. gen Et unde idem F. ꝑ I. W.
Attornatum ſuu queritur quare cum idem F. bene pa­cifice & quiete ſeitus fuit
in dominico ſuo ut de feodo de & in Manio de B. cum ꝑtinenciis Et ſic inde
ſeitus exiſtens idem F. poſtea ſcilicet ſecundo die Ianuarii Anno regni domini
Regis nunc Angl quinto Manium illud cuicun (que) ꝑſone ſive quib  [...]cun
(que) ꝑſonis illud caꝑe volen vel volentibus ad termin Annorum inter eos
agreand dimittere ꝓpoſuiſſet & intendiſſet pdictus R. pmiſſa ſatis ſciens
machi­nans jus & titlm ipſius F. ad Manium illud in ſcandalum & infamiam
inducere & ipſum F. quominus ipſe Manium illud alicui ꝑſone juxta intenconem &
ꝓpoſi­conem ſuas pdict dimittere poſſit impedire & dictum dominum Regem ad
Manium illud tanqm ad Manium de dicto domino Rege concelat & ad dictum dominum
Regem in jure Corone ſue Anglie ſpectan & ꝑtinen intitulare proponens primo
die Iunii Anno regni dicti domini Regis nunc Angl ſexto apud B. pdictam in
pſentia & audiencia cujuſdam R. C. gen & divſorum aliorum ligeorum dicti
do­mini Regis eidem F. ignot affirmavit & publicavit qd pdict F. null h̄uit
jus ſive titulum ad Manium pdict Anglice Did affirm and publiſh that F. P. had
no Right to the Mannor of B. ꝑ quod pdict R. S. affirmaconi & ꝓpalaconi pdict
R. pdict fidem adhibens poſtea ſcilicet tertio decimo die Auguſti Anno regni
dicti do­mini Regis nunc Angl ſexto ſupradict ꝓſecut fuit extra Cur Cancellar
ejuſdem domini Regis quaſdam Lr̄as Paten ſive Com̄iſſionem ſub magno ſigillo
ipſius do­mini Regis Angl ſigillat qui (bus)dam T. W. Mil & al direct ad
inquirend ꝑ ſacra­mentum ꝓborum & legl̄iu hominu de Com S. pdict utrum jus
ſive titulus Manii illius de dicto domino Rege concelat fuiſſet necne rōne
quarum quidem affirmaco­nis & publicaconis pdicta (rum) pdict F. Manerium
illud cum ꝑtinenciis alicui ꝑſone ſive aliquibus perſonis dimittere non potuit
ac idem F. divſas denariorum ſum̄as circa defenſionem juris & titli ſui ad
Manium illud cum ꝑtinentiis ſolvere coact fuit quorum ptextu idem F.
multipliciter vexat inquietat & deteriorat exiſtit unde [[Page
15]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=10) dicit qd
deteriorat eſt Et dampn h̄et ad valenciam Centum & viginti Librarum Et inde
ꝓducit Sectam &c.

Def' plede non Cul.

Damage del̄ pl̄t p̄ la dit ſlaunder.

Trin. quinto Iacobi, Rotlo 3066. Brownlow.Tranſgr' ſuper Caſum per bil­lam
envers At­torney pur ap­pearer ſans Garrant & Doner Judg­ment ſans con­ſent
del Cli­ent. Memorandum qd quinto die Iunii iſto eodem Termīo venit hic in
Cur I. C. ꝑ R. W. Attornatum ſuu Et exhibuit Iuſtic hic quandam billam ſua
verſus H. H. genoſum un Attorn Cur domini Regis de Banco hic pſent hic in Cur
in ꝓpria ꝑſona ſua de placito tranſgr ſuꝑ caſum cujus quidem bille tenor
ſequitur in hec verba Iuſtic domini Regis de Banco L. ſſ. I. C. ꝑ R. W.
Attornatum ſuu queritur de H. H. genoſo un At­torn Cur domini Regis de Banco
hic pſent hic in Cur in ꝓpria ꝑſona ſua pro eo videl̄t qd cum quidam I. T.
alias ſcilicet Termino ſci Mich̄is Anno &c. extra Cur Cancellar ipſius domini
Regis nunc apud Weſtm in Com Midd tunc ex­iſten impetraſſet & ꝓſecut fuiſſet
quoddam b̄re originale ipſius domini Regis v­ſus ipſum I. C. de debito
quadraginta Librarum tunc Vic S. direct per quod qui­dem breve idem dominus
Rex nunc eidem tunc Vic S. pceꝑat qd idem tunc Vic pciꝑet eidem I. C. per
nomen I. C. de &c. al̄d &c. qd juſte & ſine dilōne redderet pfat I. T. genoſo
quadragint libras quas ei debuit & injuſte detinuit &c. ut di­xit Et niſi
fecerat &c. Et qd h̄eret tunc hic ſum̄ & breve illud Ad quem diem coram E. A.
Milite & Sociis ſuis tunc Iuſticiariis dci dni Regis de Banco hic ſcilicet
apud Weſtm pdictam venit pdcus I. T. in propria perſona ſua Et op̄ ſe quarto
die vſus ipſum I. C. de pdicto placito Et ipſe tunc hic non venit Et tunc Vic
S. videlicet E. R. Armiger retorn breve pdictum ſibi in forma pdicta directum
in omnibus Servit & Execut didel̄t qd pdictus I. inveniſſet eidem tunc Vic S.
pleḡ de ꝓſequend breve illud ſcilicet I. D. & R. R. Et qd idem I. C. nichil
h̄uit in ball̄ia ſua per quod tunc ſum̄ potuit per quod tunc pcept fuit pfat
tunc Vic S. qd caperet ipſum I. C. ſi &c. Et ſalvo &c. Ita qd h̄eret corpus
ejus hic ſcilicet apud Weſtm pdict A die ſci Mich̄is in unum menſem extune ꝓx'
ſe­quen ad reſpondend pfat I. T. de pdicto placito &c. Ad quem diem coram
pfato E. A. Milite & Sociis ſuis tunc Iuſticiariis dicti domini Regis de Banco
hic ſcilicet apud Weſtm pdictam venit pdictus I. T. in propria perſona ſua Et
op̄ ſe quar­to die verſus pfatum Ioh̄em de pdicto placito Et ipſe tunc hic non
venit Et pd­cus E. R. tunc Vic S. tunc hic mand qd pdcus I. C. non fuit invent
&c. per quod adtunc ſicut alias pcept fuit &c. ret xv. Martini (ut in Capias
vbatim) per quod adtunc ſicut plur pcept fuit &c. ret Octabis Hillarii (ut in
al &c.) ad reſpon­dend pfat I. T. de pdicto placito Ad quas quidem Octabas
Hillarii coram E. A. Milite & Sociis ſuis tunc Iuſticiariis dict domini Regis
de Banco hic ſcilicet apud Weſtm pdictam venit pdictus I. T. in ꝓpria ꝑſona
ſua Et op̄ ſe quarto die vſus ipſum I. C. de pdicto placito Et ipſe tunc hic
non venit Et pdcus E. R. tunc Vic Com S. tunc hic mandꝭ qd idem I. C. non fuit
invent in ball̄ia ſua &c. ꝑ quod tunc pcept fuit eidem tunc Vic S. qd exigi
faceret pdcum I. C. de Com in Com quouſ (que) ſecundum legem & Conſuetudinem
regni domini Regis Anglie ut­lagaretur ſi non comperuiſſet Et ſi comꝑuiſſet
tunc eum caperet Et ſalvo cuſtod faceret Ita quod haberet Corpus ejus coram
pfat Iuſticiariis dicti domini Regis de Banco hic ſcilicet apud Weſtm pdcam in
Craſtino Aſcenconis domini tunc p̄x' ſequen ad reſpondend pfat I. T. de pdicto
placito Et unde &c. Ad quem quidem Craſtinu Aſcenc̄onis domini coram pfat E.
A. Milite & So­ciis ſuis tunc Iuſticiariis dict domini Regis de Banco hic
ſcilicet apud Weſtm pdictam venit pdictus I. T. in propria perſona ſua Et
pdictus H. H. Machi­nans ipſum I. C. in hac parte minus rite pgravare &
defraudare Abſque aliquo warranto per ipſum I. C. pfat H. in hac parte dat &
abſ (que) noticia & conſenſu ip­ſius I. C. ad pdictum Craſtinu Aſcenconis
domini tanquam ip̄ius I. C. Attor­nat ad acconem pdicta in Curia dict domini
Regis hic per breve ipſius domini Regis de ſuꝑſedeas quia improvide emanavit ꝓ
eodem I. C. de & ſuper placito p­dicto comperuit pdictuſ (que) I. T. narrando
vſus ipſum I. C. dixit qd idem I. C. non reddidit pfat I.T. pdcas quadragint
libras quas ei tunc debuit & injuſte deti­nuit pro eo videl̄t qd cum idem I.
C. decimo quarto die Septembris Anno regni domini Regis nunc Angl Secundo apud
G. per quoddam Scriptum ſuum Obli­gatorium [[Page
16]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=11) conceſſiſſet ſe
teneri pfat I. T. in pdict quadragint libris ſolvend eidem I. T. cum inde
requiſit fuiſſet pdictus tamen I. C. licet ſepius requiſit pdcas quadragint
libras eidem I. T. tunc nondum reddidit ſet illas ei uſ (que) tunc reddere
contradixiſſet & adtunc contradixit unde tunc dixit qd deteriorat fuit &
dampnu huit ad valenciam decem libra (rum) Et inde tunc pduxit Sectam &c. Et
tunc ꝓtulit hic in Cur Scriptum pdictum quod debitum pdictum in forma pdicta
teſtatur cu­jus dat eſt die & Anno ſupradictis &c. Et pdictus H. H. tanquam
Attorn ip̄ius I.C. abſ (que) aliquo Warranto eidem H. per eundem I.C. in ea
parte dat & abſ (que) noticia & conſenſu ipſius I. C. machinans falſo &
fraudulenter ipſum I. C. in accone pdicta condempnari facere cum idem I. C.
ſeipſum de pdicta accone exonerare l̄ittime potuit adtunc defend vim & injur
quando &c. Et idem H. tunc dixit qd ipſe tunc non fuit informat per eundem I.
C. magrm ſuum de aliquo re­ſpons̄ ꝓ eodem I. C. pfat I. T. in loquela pdicta
dand Et nichil aliud inde tunc dixit per quod idem I. T. tunc reman vſus
pfatum I. C. inde indefens̄ ptextu cujus in eadem Curia hic tunc Conſiderat
fuit qd pdictus I. T. tunc recuꝑaret v­ſus pfatu I. C. debitu ſuum pdictum Et
dampna ſua occone detenconis debiti illius ad Sexagint & ſex Solidos & octo
Denarios eidem I. T. ex aſſenſu ſuo per Cur hic tunc adjudical Et qd idem I.
C. tunc eſſet in mia &c. ꝓut per Record & ꝓceſs̄ inde in eadem Curia dicti
domini Regis hic reſiden plenius apparet Quo (rum) ptextu idem I.C. non ſolum
divſos graves labores ſubiit verum etiam pdictas qua­dragint & una libras ſex
Solidos & octo Denarios racone Iudicii pdict ſolve Compulſus fuit Ad dampnu
ipſius I. C. Centum libra (rum) Et inde petiit remedi­um &c. Pleḡ &c. def.
plede nient Culpable; veredictum ꝓ quer: Iur Aſſeſſe dam̄a­ges 45 l.N [...]ta.
& ꝓ mis̄ 53 s. 4 d. Et ſuꝑ hoc vi [...]is pmiſſis & ꝑ Iuſticiarios hic plenius
intellectis quia videtur Cur hic qd materia in Billa & Narracone pdictis
content minus ſufficien in lege exiſtit Ad pdcum I. C. acconem ſuam pdictam
vſus p­fat H. h̄end manutenend Iō null h̄it reſpectu ad reddiconem vedicti
pdicti ꝓ pfat I. C. dictum eſt ꝑ Cur hic pfat H. qd eat inde ſine die &c.

Caſe ſur Sta­tute vers il qui implede le pl't inhabitan' in­fra Regnum Angl' &
extra principalitat' Wallie coram d'no preſiden' de Gales.Paſch. ix Iacobi
Rotlo 567. Heref. ſſ. I. H. nuꝑ de P. in Com pdict gen attach̄ fuit ad
reſpondend R. B. gen de placito quare cum in ſtatuto de Magna Charta de
lib̄tatibus Angl in Parliamento domini Rici nuꝑ Regis Angl tertii a­pud W. in
Com Middleſex' Anno regni ſui nono (inter aſia) ordinat & ſtabilit exiſtit
authoritate ejuſdem Parliamenti qd nullus liber homo caꝑetur aut
impri­ſonaretur aut diſſeiſiretur de lib̄o tento ſuo aut de lib̄tatibus aut
lib̄is conſuetudi­nibus ſuis aut utlegaretur ſeu exularetur vel aliquo modo
diſtrueretur neque dn̄us Rex ſuꝑ eum iret ne (que) ſuꝑ eum mitteret niſi ꝑ
leḡle judiciu Pariu ſuo (rum) vel ꝑ legem terre Qd (que) idem dn̄us Rex nulli
venderet, nulli negaret, aut differrec Iu­ſticiam vel Rectum ꝓut in eodem
Statuto plenius continetur Cum (que) etiam per quendam aliu Actum in
Parliamento domini Henr nuꝑ Regis Angl octavi apud Weſtm pdcam Anno regni ſui
34. & 35. tent edit & ꝓvis̄ (inter alia) inactitat exiſtit authoritate ejuſdem
Parliamenti qd cum nuꝑ Rex Henr octavus ex ſuo cordiali amore & affectione que
ip̄e gerebat erga amantes & obedien ſubditos ſuos dominos principalitat &
Regionis ſue Wallie ꝓ bono regimine & ordine extunc impoſteru cuſtodiend &
manutenend ꝑ quod ſubditi ſui ad majora divitias & ꝓſꝑi­tat ꝑvenire & exire
potuiſſent deviſaſſet & confeciſſet diuſas bonas & neceſſar or­dinacones quas
idem nuꝑ Rex ex ſua abundanti lenitate ad humilem ſupplicaco­nem dicto (rum)
ſubdito (rum) Wallie bene-pl̄itus & conventus fuit Anglice Was pleaſed and
contented inactitare & ſuꝑinde inactitat fuit authoritate ejuſdem Parliamenti
qd pdict dominium principalitas & Regio Wallie extunc deinceps foret divis̄ in
duodecim Com Anglice Shires de quibus octo ante tunc fuiſſent Com de longo
an­tiquo tempore videlicet G. P. &c. & quatuor pdict Com poſtea fuiſſent de
nova fact & ordinat fore ꝑ quendam Actum Parliamenti apud W. Anno regni dicti
nuꝑ Regis Henrici octavi 27. tent edit videlicet Com Radnor B. M. & D. ultra &
ſu­pra Com Monmouth̄ ac divſa al Dnia & Mania in &c. unit & annex' ſeꝑalibus
Com S.H. & G. prout ꝑ eundem Actum de Anno 27 plenius apparuit & ullius
in­actitat fuit authoritate ejuſdem Parliamenti de Anno 34. ſupradc̄o qd
eſſent & re­manent pſidens & conſiliu in pdict Dominio & principalitat Wallie
& Marchiis ejuſdem cum ōi (bus) officiariis cl̄icis & inciden adinde modo &
forma ꝓut antetunc uſitat & conſuet fuiſſent qui quidem preſiden & conſiliu
h̄erent poteſtatem & au­thoritatem [[Page
17]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=11) audiendi &
determinandi ꝑ eorum prudencias & diſcretiones tl̄es cauſas & materias qual
tunc fuerunt vel extunc impoſterum eis forent aſſign ꝑ dnm Regem ꝓut antetunc
conſuet & uſitat fuit ꝓut ꝑ eundm Actum de pdict Anno 34. dicti nuꝑ Regis Henr
octavi inter alia plenius liquet & apparet Cum (que) etiam omnes & ſinḡli
ſubditi domini Regis nunc & ꝓgenito (rum) ſuo (rum) Regu & Regi­na (rum) hujus
regni Anglie inh̄itan & com̄oran infra hoc regnu Anglie & non infra pdict
dominiu principalitat & region Wallie aut Marchias ejuſdem in Cur ip̄i­us
domini Regis & progenito (rum) dci dni Regis ſuo (rum) pdco (rum) coram eodem
domino Rege vel Iuſtic ſuis aut aliis Cur ipſius domini Regis de Recordo infra
hoc reg­nu Angl juxta leges & conſuetud ejuſdem regni a tempore cujus
contrarii memo­ria homin non exiſtit infra regnu illud uſitat & approbat de &
ſuꝑ quibcum (que) materiis rebus & cauſis imp̄litare debeant & ſemꝑ hactenus
temporibus retreact conſueverunt & debuerunt & non ad Dominium principalitatem
& regionem Wal­lie & Marchias ejuſdem conſtitut ꝓ tempore exiſten contra
voluntatem ſuam ali­quo modo impl̄itari citari ſum trahi ſeu compelli debeant
ſeu conſuevunt Cum (que) etiam Com Heref. ſit & a tempore cujus contrarii
memoria homin non exist fuit Com Anglicanus ac pars parcella ſive membrum
pdict dominii principalitat vel Region Wallie ſeu Marchia (rum) ejuſdem Cum
(que) etiam R. B. modo ſit & ꝑ ſep­tem Annos jam ult elapſos fuerat com̄orans
& inh̄itans apud villa de B. in eo­dem Com Heref. que quidem villa de B. eſt &
a toto tempore ſupradēo fuit pars & parcel ejuſdem Com H. & hujus regni Angl
& non aliqua pars parcella vel membru pdict dominii principalitat ſive region
Wallie ſive Marchia (rum) ejuſdem Cum (que) etia R. B. liber homo ac ſubditꝭ
hujus regni Anglie modo exiſtit & ſic ꝑ totu vite ſue tempus jam retroact
extitiſſet ac rōne inde ōi (bus) & ſinḡlis lib̄tatibus privileḡ & lib̄is
conſuetudinibus hactenus ꝓ quibuſcun (que) ligeis dicti domini Regis nunc &
ꝓgenito (rum) ſuo (rum) Regu & Regina (rum) hujus regni Anglie uſitat &
approbat potiri & gaudere debeat pdict tamen I. H. ōiu & ſinglo (rum) pmis̄
non ignar machi­nan tamen & malitioſe intenden non ſolum ipm R. contra debm
legum hujus regni Anglie formam & contra formam & effectu Statut pdco (rum)
indebite pgravare opprim̄e & defatigare verum etiam Plita que ad dcm dnm Regem
nunc & Corona ſua regia vel ad Iuſtic ſuos ſolum̄odo ſpectat & ꝑtinet ad aliud
examen coram p̄ſiden & concilio ſuo dict dni Regis in Wallia & Marchiis eo
(rum)dum trahere eo (que) modo ipm R. B. poſt ediconem pdco (rum) ſeꝑaliu Act
ſcilicet primo die Iunii Anno reg­ni dci dni Regis nunc Anglie octavo apud L.
in Com S. virtute qua [...] dm l̄ra [...] Miſſiva (rum) ꝑ pſat Conſiliu &
pſiden dci dni Regis eodem primo die Iunii Anno regni ejuſdem dni Regis Angl
octavo ſupradc̄o apud Ludlow in Com Salop. pdict vſus ipm R. ad inſtanciam &
ſectam pdci I. & ejuſdm Elizabeth̄ uxoris ejus adjudicat & mis̄ ip̄e idem R.
tempore impetraconis & emanaconis Anglice going forth eadem l̄ra [...] miſſiva
(rum) & adhuc com̄orans & inh̄itans apud pdict Vil­lam de B. in pdco Com H.
que quidem Villa de B. adtunc & adhuc infra hoc regnu Anglie exiſtit & non
aliqua pars parcel ſive membr pdict dominii princi­palitat vel region Wallie
aut Marchia (rum) ejuſdm citari & ſum fecit ad comꝑend coram pfat Preſiden &
Conſilio ejuſdem dni Regis apud L. pdcam ad reſpondend eiſdem I. & E. de & ſuꝑ
quibuſdam Materiis rebus & cauſis in quadm billa quc­remonie ꝑ eoſdem I. & E.
vſus ipſum R. antetunc coram eiſdem Preſiden & Conſilio apud L. pdcam exhibit
content & ſpecificat contra forma & effectu cōis legis hujus regni Anglie &
Statut pdict ꝑ quod idem R. coram pfat Preſi­den & Conſilio apud L. pdcam
poſtea comparere ac pfat I. & E. de & ſuꝑ pmiſ­ſis in billa pdict ſpecificat &
content reſpondere coact & compuls̄ fuit ubi reva pdict I. & E. bonu congruu &
feſtinu remediu ꝑ leges terre hujus regni Anglie ꝓ p­dictis ōibus & ſingulis
materiis rebus & cauſis in billa pdca ſuꝑſus menconat ſi que tal fuiſſent in
Cur dicti domini Regis de Recordo coram eodem domino Rege vel Iuſtic ſuis
pdict h̄ere & obtine potuiſſent ac ubi reva pdict pſiden & conſiliu nunqm
h̄uerunt nec h̄ent aliqm poteſtatem ſive authoritatem tenend pl̄it de p­miſſis
in billa pdicta ſuꝑius content ad audiend & terminand eadem, Quo (rum) ptex
[...]u idem R. non ſolu in divſis negociis ſuis licitis & neceſſariis ꝑagend
multiplicit impedit retardat & depreſs̄ exiſtit verum etia divſos grandes
labores & magnas de­nario (rum) ſum̄as in & circa defenconem ſua in hac parte
coram pfat Preſiden & Con­ſilio ſuſtine & expendere coact & compulſus fuit Ad
dampm ip̄ius R. x l. Et inde &c.

[[Page 18]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=12) Tranſgr'
per un pur erect­ing un Hogſly. Trinit vj Iacobi Rotlo 2082. Er Norff. ſſ. T.
D. r W. A. de placito quare cum idem W. xxix die S. Anno &c. & antea fuiſſet &
adhuc eſt ſeit de & in uno Meſ­ſuagio cum ꝑtin ac de una parcella terre
continen in longitudine trigint & un pe­des & in latitudine duos pedes & dimid
jacen in H. pdca juxta aula & conclave ipſius W. Meſſuagii ſui pdci ex parte
occiden in dnico ſuo & de feodo Ac etia cum pdict T. eiſdem die & Anno & antea
fuiſſet & adhuc exiſtit poſſeſſionat de uno parvo Horto jacen in H. pdca ex
orien parte dce parcelle terre ipſius W. ac eidem parcel terre contigue
adjacen in H. pdca pdict T. malitioſe machinan & intenden ipſum W. de
eaſiamento & ꝓficuo Meſuaḡ & parcel tre ſuo (rum) pdco (rum) im­pedire &
deprivare pdco 29 die S. Anno &c. quoddam magnu lignile in dēo Hor­to ipſius
T. juxta pdcam parcella terre ipſius W. conſtruxit & erexit & illud adeo
exaltavit & altiores partes inde in tantum ſuppend pdcam ꝑcella tre ipius W. &
extend tam ꝓpe aulam ſua pdict & Camas ipius W. ſuꝑ Aulam illa locavit &
ſe­cit qd (que) ꝑ lignile illud ſic ibm erect & conſtruct ac ſuppenden pdcam
ꝑcella terre ipius W. tam ꝓpe Aulam & Camas ſuas pdict ſic ut pfertur locat &
fact tam  [...]ia Feneſtre & luminaria ipius W. Aule & Cama (rum) ſua (rum)
pdca (rum) qm oſtiu ipſius W. Aule ſue pdict penitus obſtupat fuer & ſic
obſtupat ꝑ magnu tempus reman­ſer ꝑ quod idem W. totum com̄odum eaſiament uſu
& ꝓficuu tam pdict ꝑcel terre qm ōiu Feneſtra (rum) lumino (rum) & oſtii ſuo
(rum) pdict ꝑ totum idem tempus totliter ꝑ­didit & amiſit Ac pdict T. ultius
machin & malitioſe intendens ipſum W. mul­tipliciter pḡvare & ip̄um de toto
com̄odo eaſiament uſu & ꝓficuo totius Meſs̄ ſui pdci penitus deprivare pdco 29
die S. Anno &c. ſupradco quoddm edificiu ꝓ ſui­bus & porcis ſuis in horto ſuo
pdco tam prope aulam & conclave ip̄ius W. pdict erexit ac ſues & porcos ſuos
in edificio & horto ill poſuit & ill ibm ꝑ magnu tempꝭ cuſtodivit ita qd ꝑ
fetid & inſalubr odores ſordido (rum) pdco (rum) ſuu & porco (rum) pdict T. in
aula & conclave pdict ac il ꝑtes Meſs̄ pdict ip̄ius W. penetran & influen idem
W. & famuli ſui ac al ꝑſone in Meſſuagiu pdict conuſant exiſten abſ (que)
ꝑiclo infecc̄on in aula & conclavi pdict ac in aliis locis Meſſuagii pdict
continuare ſeu manere non potuerunt ptextu cujus idem W. totu com̄odu uſu
eaſiamentum & ꝓficuu maxime ꝑtis Meſſuagii ſui pdci ꝑ totu tempus pdcum
totliter ꝑdidit & amiſit Ad dampnu ip̄ius W. 40 l. &c.

En tranſgr' ſur caſe port vers Attorn' pur appearance ſans garrant, def plede
q'le principal' re­tain' luy d'ap­perer pur luy meſme & ſez ſureties & q'ia
ils ne luy in­ſtruct' a que pleder la Court done Judg­ment per ni­chil di
[...]'.Trin. xxv Eliz. Rotlo 1851. Hill port Acc̄on sr Caſe vſus Trett un
Attorn de Banck p̄ apperer pur lui ſans garrant Et Count qd un Newſe tiel jour
ꝓ­ſecute un original b̄re envers le quer hors de Chancy ſuꝑ demand de CC l. &
count sr tout Record & qd attorn appeere ſans garrant & machin ipſm D.
[...]l̄o & frau­dulenter ipſum I. H. in accone pdicta condempnari facere cum
pdict I. H. ſeipm de pdicta accone pdict B. legittime exonare potuit nichil
dic &c. Et ſic fuit ut­lage Et puis fuit capt ꝑ Cap. utl ad dampnu ipius quer
500 l. &c.

Et pdict def. dicit qd acco non, quia dicit qd diu ante exhibicon bille pdict
I. H. pdict ſcilicet die &c. Anno &c. apud Civitat Cantuar in Com Civitat C.
qui­dam I. B. & pdict I. H. & pdict B. N. ad ſp̄iales inſtanciam &
requiſiconem pdicti I. B. ꝑ eorum ſcriptu obligatoriu geren dat eiſdem die &
Anno conjunctim & diviſim tenebantur cuidam S. W. Civi & Haberdaſher in Centum
libris leḡlis monete Auglie ꝓ vera ſolucone quinquaginta libra (rum) exiſten
unicu debit ip̄ius I. B. ad certum diem in Indorſamento ejuſdem ſcripti
ſpecificat poſtea (que) ſcilicet vi­ceſimo octavo die Iunii Anno &c. apud
Civitat Cant pd pdci I. B. & I. H. ad ſil̄es inſtanciam & requiſiconem ejuſdem
I. B. ꝑ aliud ſcriptu ſuu obligatoriu ge­ren dat eiſdem die & Anno conjunctim
& diviſim tenebantur pfat B. N. in du­centis libris leḡlis monete Anglie cum
condicone ſuꝑinde indorſat recitan qd cum pdict B. N. ſimulcum pdict I. B. &
I. H. ſed ad requiſiconem & deſideriu pdci I. B. ꝓ ſolo debito ip̄ius I. B. ꝑ
eo (rum) ſcriptu obligatoriu de dat ejuſdem tenebantur & conjunctim ſletiſſent
obligat pfat S. W. Civi & Haberdaſher Lon­don in ſum̄a Centum libra (rum)
leḡlis monete Anglie cum condicone ſuꝑinde indor­  [...]at ꝓut ꝑ idem ſcriptu
obligatoriu cum condicone magis ad largu apꝑere potu­iſſet ſi pdci I. B. & I.
H. executores adminiſtratores vel aſſign ſui ad ōia tempo­ra poſt dat dicti
ſcripti obligatorii clare acquietare & exonare vel indempnificat conſervare
voluiſſent pdict B. N. Executores & Adminiſtratores ſuos ac oia terras [[Page
19]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=12) & tenementa bona
& Catalla ſua vſus pdcum S. W. Executores Adminiſtratores & Aſſign ſuos &
eorum quemlibet de & concnen pdcam ſum̄am Centum libra (rum) & quamlibet ꝑtem
& ꝑcella inde & de eodem ſcripto obligatorio cum condicone & de omnibus
cuſtagiis & dampnis nocument ſectis tribulaconi (bus) condempnaconi (bus)
ju­dic & oneraconi (bus) que eidem B. N. hered Executoribus vel
Adminiſtratoribus ſuis ꝑvenire potuiſſent rōne & vigore pdicti ſcripti
obligatorii Centum libra (rum) qd tunc pdict ſcripcu obligatoriu ducenta (rum)
libra (rum) vacuum foret & nullius effectꝰ alio­quin ſtaret & remanet in pleno
vigore & effcu Et ultius I. T. dicit qd ꝑdict I. B. poſtea ſcilicet viceſimo
octavo die Iunii Anno &c. ſupradc̄o apud pdcam Civi­tat Cant ꝑ quoddam ſcriptu
ſuu obligatoriu geren dat eiſdem die & Anno tene­batur eidem I. H. in
quadringentis Libris leḡlis monete Anglie cum condicone ſuꝑinde indorſat ad
exonand & indempnificat conſervand pdict I. H. Heredes Executores &
Adminiſtratores ſuos vſus pdict B. N. Executores & Adminiſtra­tores ſuos de ꝓ
& concernen pdict ſcriptu obligatoriu ducenta (rum) libra (rum) poſtea (que)
ſcilicet pdco viceſimo octavo die Iunii Anno &c. ſupradēo pdict B. N. extra
pdict Curiam Cancellarte ꝓſecut fuit pdcum breve originale de pdco deb̄o
ducentarum librarum ſuꝑ pdict ſcripto obligatorio in billa pdca ſuꝑius
ſpecificat vſus pfat I. H. & vſus pdcum I. B. ſeꝑatim tunc Vic London directum
ꝑ quod breve (recite loriginal, & nichil ſue ſur retorn) ubi tunc potuiſſent
ſum ſuꝑ quo quidem brevi loquela pdca ꝑ debitum legis ꝓceſſum a Curia hic ſuꝑ
brevi illo emanan vſus p­fat I. B. & vſus pfat I. H. de pdco deb̄o ducenta
(rum) libra (rum) ſeꝑatim continuat fuit coram tunc Iuſtic hic ſcilicet apud
Weſtm pdcam uſ (que) pdict M. M. Anno Regni dicti domini Regis nunc &c.
ſupradict Et idem I. T. ultius dicit qd pdcus I. B. poſt pdcum diem
impetraconis b̄ris originalis de pdco deb̄o ducentarum li­brarum ſeꝑatim vſus
ip̄um I. B. & vſus pdcum I. H. & ante pdcum M. M. ſci­licet quarto die
Octobris Anno decimo quinto ſupradco apud pdcam Civitat Can­  [...]uar ꝓ
ſeipſo & ꝓ & in nomine pfat I. H. retinuit ipſum I. T. eſſendi Attorn tam ꝓ
eodem H. quam ꝓ pdict I. B. in loquela pdict vſus eoſdem I. & I. ꝑ p­fat B. ut
pfertur ſeꝑatim impetrat ptextu cujus retenconis Idem I. T. ad bre­ve pdict
vſus pfat I. & I. ꝓ pfat I. B. & I. H. ut Attorn eorum I. B. & I. H. poſtea
ſcilicet Termino ſci Mich̄is Anno &c. coram tunc Iuſtic dict domine Re­gine
hic ſcilicet apud Weſtm pdcam comꝑuit ꝓut ei bene licuit ac ad ſeꝑal̄
nar­racones vſus eoſdem I. & I. ſuꝑ brevi pdco factas ſeꝑatim ꝓ eoſdem I. & I.
tunc ſeꝑatim petiit licentiam inde intloquendi hic ſcilicet apud Weſtm pdict
uſ (que) in octabis ſci Hillarii tunc ꝓx ſequen Et tunc ſeꝑatim h̄uit &c. Idem
(que) dies dat fuit pfat B. in ſeꝑalibus pl̄itis pdcis ib̄m &c. de quibus
quidem octabis Hillarii loquele pdce ſeꝑatim continuat fuerunt int pdict B. &
pdict I. H. ꝑ diverſas continuacones inde in Curia hic factas ex aſſenſu & ꝑ
noticiam pdict I. B. uſque in Craſtinum ſce Trinitatis Anno &c. Et idem I. T.
ultius dicit qd in eodem Termino ſce Trinitat ꝑ tunc Iuſtic dce dne Regine hic
ſcilicet apud Weſtm p­dict tunc ordinat fuit in eadem Curia hic qd ſi pdict I.
H. non ſufficient pl̄ita­verit in barram accois̄ pdict B. in Octabis ſci
Mich̄is tunc ꝓx' ſequen qd tunc Iudicium redderetur vſus eundem I. H. in pdco
pl̄ito Ac idem I. H. adtunc in eadem Curia ultius h̄uit licenc inde
intloquendi hic ſcilicet apud Weſtm pdcam uſ (que) ad eaſdem octabas ſci
Mich̄is idem dies tunc dat fuit pfat B. ib̄m &c. de quo quidem ordine idem I.
T. apud pdict Civitatem Cantuar dedit noticiam pfat I. B. qd pdict I. H.
adtunc & poſt pdict octabas Mich̄is eidem I. T. penitus iguot fuit racone
cujus idem I. T. noticiam eidem I. H. ad vel ante eaſdem octabas Mi­ch̄is dare
non potuit pdco (que) I. B. ſic h̄ente noticiam de ordine pdco in Curia pdca
facto Idem I. B. nec pdcus I. H. nec aliquis alius pro eodem I. H. ad vel ante
eaſdem octabas Sci Mich̄is miniſtravit eidem I. T. aliquam rem ſive materiam
ad plitand ꝓ eodem I. H. in eadem accone pdca ptextu cujus idem I. T. nichil
dixit in barram ſive precluconem pdict acconis pdict B. verſus pdict I. H. in
forma predca ꝓſecut ꝑ quod idem B. adtunc remanſit verſus eundem I. H. inde
indefens̄ ſuꝑ quo adtunc conſiderat fuit in eadem Curia dne Regine hic qd
pdict B. recuꝑaret vſus pfat I. H. pdcum deb̄um ducentarum libra (rum) &
dampna ſua occone detenconis deb̄i illius ad pdict ſexaginta & ſex Solidos &
octo Denarios eidem B. ꝑ eandem Curiam tunc hic adjudicat Et qd pdict I. H.
tunc eſſet in miſericordia &c. ſuꝑ quo pdict I. H. poſtea ſcilicet pdco die
Lune ꝓx' ante feſtum ſci Dunſtani Archiep̄i Anno Regni dne Rn̄e nunc viceſimo
ſupradco ꝑ deb̄um [[Page
20]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=13) legis ꝓceſſum
extra Curia dict domine Regine hic ad ꝓſecucon pdict B. emanan in L. pdict
utlagat fuit ac ſuꝑinde virtute pdci Brevis dict domine Regine de Capias
utlagat tunc pfat Vic Midd dir̄cum & extra Curiam dci domini Regis hic pdict
ſerio die Novembris Anno &c. ad ꝓſecuconem pdict B. emanavit Et in eadem Curia
a pdict die ſci Martini in xv dies tunc ꝓx' ſequen retornabile exi­ſten pdict
I. H. ꝑ T. L. ſubvic pdco (rum) M. B. & I. H. tunc vic pdict Com Midd poſtea
ſcilicet pdco decimo ſexto die Novembris Anno &c. apud pdict ꝑochia ſci Andree
Holborne in pdict Com Midd Capt & arreſtat fuit & in priſona dce dne Rēne
apud Newgate infra eundem Com Midd ſub cuſtodia ipſius tunc vic detent fuit Et
hoc parat eſt verificare unde &c. ſi acco &c. Quer moratꝭ in lege & def.
junxit in mora in lege.

En trans ſur caſe vers un Attorney pur appereing pur I. S.  [...]ans gar­rant
&c. defen­dant plede que le pl't requeſt luy dapperer pur luy al au­ter
actions Et que il appeirt & done luy un copy del nar­racion & pur fault del
in­ſtruccions a que pleder  [...]l dit que non fuit informe &c.Trin. xij Eliz.
Rotlo 856\. ſſ. narr ut ſupra p̄ apꝑance ſans garrant & do­n̄ant judgment per
non ſum inform &c. Et pdict defend dic qd Acco non quia dic qd pdict Edm ante
pdcum tercium diem Ianuarii quoquidem Ter­cio die Ianuarii pdict L. M. breve
ſuum originale de pdict debo Centum li­bra (rum) vſus pfat E. impetraſſet
ſcilicet viceſimo octavo die decembr Anno &c. apud &c. in Com D. &c.
retinuiſſet ipſum R. fore Attorn ꝓ eodem E. in quo­dam plito debi ſuꝑ demand
C. C. m̄ca (rum) quas quidem C. C. m̄cas pdcus C. ꝑ billam coram domina Rena
apud W. pdict Termino ſci Hillarii tunc ꝓx' ſe­quen vſus pfat E. exigere
voluiſſet Et idem E. eodem xxviij die D. Anno &c. apud &c. requiſivit ipm R.
ad comꝑend ut Attorn ꝓ eodem E. ad quelibet bria ſive quaſlibet accones que
vſus [...]pſu E. ad ſecta alicujus ſive aliqua (rum) ꝑſona (rum) ꝓ­ſecut
forent per quod idem R. ad pdict octab ſci Hillarii ad pdict bre quod pdict L.
extra pdict Cur Cancellar pdict pdco tertio die I. Anno &c. vſus eundem E. de
deb̄o pdco impetraſſet & retornabile ad eaſdem Octabas ſci Hillarii ut Attorn
ꝓ eodem E. comꝑuit ad narraconem pdici L. pdict ſuper b̄re pdcm vſus pfat E.
in forma pdict declarat petiit licentiam ꝓ eodem E. inde int loquend uſ (que)
ad pdict quinden Paſche tunc ꝓx' ſequen ante quam quidem quindena Paſche
ſcili­cet die &c. & Anno ſupradc̄o idem R. apud I. pdcam in pdco Com D.
delib̄a­vit eidem I. copiam narraconis pdict ſuꝑ b̄re pdcm vſus ipſum E. in
forma pdca declarat ut idem E. ipm R. tunc exiſten Attorn ſuu informaret qual
re­ſpons̄ idem R. ꝓ eodem E. ad narraconem pdci L. pdict ad pdict quinden
Paſche facet Et idem R. ultius dicit qd pdict E. ante pdict quinden Paſche ſeu
ad eandem quinden Paſche ſeu infra quatuordecim dies tunc px' ſequen eandem
quindena Paſche non informavit ipſum R. adtunc exiſten Attorn ſuu quem ſeu
qual reſpons̄ idem R. ꝓ pfat E. ad acconem pdci L. pdict facet ꝑ quod idem R.
ꝓ defcu reſpons̄ ab eodem E. ad reſpondend pfat L. coact ꝑ regulas ꝑem­ptorias
pdict Cur dicti domini Regis nunc hic de Banco pdcus R. P. dixit qd ipſe tunc
non fuit inform ꝑ pdict E. magru ſuu de aliquo reſpons̄ ꝓ eodem E. p­fat L. in
loquela pdca dand prout ei bene licuit Et hoc &c. unde petit judm ſi acco &c.

Pl't replic' non requiſivit &cPrecludi non quia dic qd pdict E. non retinuit
pfat R. fore Attorn ꝓ eodem E. in pdict pl̄ito ſuꝑ demand 200 mca (rum) quas
pdict L. ꝑ billa coram dicta domina Rna apud Weſtm pdcam Termino ſci Hillar
vſus ipſum E. exigere voluiſſet ꝓut pdict E. ſuꝑius allegavit ꝓ pl̄ito idem R.
dicit qd ipſe non requiſi­vit pfat R. ad comparend ut Attorn ꝓ eodem E. ad
quelibet bria ſive ad quaſ­libet accones que vſus ipſm E. ad ſectam alicujus
ſive aliqua (rum) ꝑſona (rum) ꝓſecut forent ꝓut pdict R. ſuꝑius allegavit, Et
hoc parat eſt &c. ſibi adjudicari &c.

Iſſue ſur la re­queſt.Et pdc̄us R. ut prius dicit qd pdict E. requiſivit ipm
ad comparend ut At­torn ꝓ eodem E. ad quelibet bria ſive quaſlibet accones que
vſus ipſm E. ad ſecta alicujus ſive aliqua (rum) ꝑſona (rum) ꝓſecut forent ꝓut
ipſe ſuꝑius allegavit Et de hoc pon ſe ſuꝑ priam Et pdict E. ſil̄iter Iō &c.

Caſe vers Hoſt­ler pur de [...]ev­ner u [...] Maſtiffe accuſtomed de biter
avers.H. vij Iac Rotlo 1249\. ſſ. G. P. ads̄ P. W. Et unde idem P. ꝑ F. S.
Attornatum ſuu queritur qd cum ſecundm legem & conſuetudin regni domini Regis
nunc Anglie Hoſpitatores qui coia Hoſpicia teneant ad hoſpitand ho [...]es ꝑ
ꝑtes ubi humoi hoſpicia exiſtunt tn̄ſeuntes & in eiſdem hoſpitantes eo (rum)
bona & catalla infra hoſpicia illa exiſten abſ (que) ſubtcc̄one ꝑdic̄one ſeu
amiſſione ſalvo cu­ſtodire die & nocte teneantur Ita qd ꝓ de [...]cu ſalve
cuſtodie dc̄o (rum) hoſpitato (rum) ſeu [[Page
21]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=13) Servien ſuo
(rum) humoi hoſpitat dampna ullo modo non eveniant pdict G. quendam Canem
moloſſum ipſius G. ad mordend avia conſuet apud W. pdcam ſcient retinuit qui
quidem Canis moloſſus pdict G. pdco xxvij die S. Anno regni dicti domini Regis
nunc Anglie &c. ſexto quendm equu ipſius P. precii &c. infra Hoſpiciu pdci G.
apud W. pdcam (in quo pd­cus̄ P. hoſpitat fuit) exiſten in defectu debite
cuſtodie ipſius G. & Servien ſuo (rum) pdco (rum) tam graviter momordit qd
equus pdict adtunc & ibidem intiit Ad dampm ipſius P. decem libra (rum) Et
cont leges & cons̄ pditt &c. Et ind [...] ꝓ­ducit Sectam &c.

Mich̄ viij Iac Rotlo 1448\. Brownlow L. ſſ. F. T. nuꝑ de N.Verſus Hoſte­ler
qui ſuffer le Gelding de ſon Gueſt de­ſtre ſtole. in Com pdco Yeoman attach̄
fuit r I. H. &c. Et unde idem I. ꝑ W. D. Attornatu ſuu que­ritur quarecum idem
I. die &c. Anno &c. apud &c. quendam Spadonem ipſius I. pcii &c. ad paſturand
ac ſalvo & ſecure cuſtodiend & eidem I. cum inde requiſit eſ­ſet delib̄and ſuꝑ
confidenciam fidelis delib̄aconis ejuſdem ſpadonis ꝑ pdict F. ei­dem I. fiend
ad paſturand & cuſtodiend delib̄aſſet idem I. reddend & ſolvend p­fat F. ꝓ
qualibet ſeptimana qua idem ſpado in Paſtura ejuſdem F. depast fuit ſex denar
leḡlis monet Anglie pdict tamen F. de humoi fideli confidencia
redelib̄a­c̄onis ejuſdem ſpadonis negligens & fidelis reſtituconis ejuſdem
ſpadonis mie cu­ran ſpado pdict poſtea ſcilicet die &c. Anno &c. apud &c. per
negligenciam pdict F. ac ꝓ defectu bone cuſtod ſpadonis illius ꝑ quaſdm
malevolas perſonas eidem I. penitus ignot elongat fuit ad loca eidm I. penitus
incognit ꝑ quod idem I. non ſolum de ſpadone pdict penitus defraudatur verum
etiam de omni (bus) eaſiamentis com̄odis & ꝓficuis que ipſe equitando circa
divſa ſeria negotia ipſius I. divſi­modo ei interim contingen h̄uiſſe &
recipiſſe potuiſſet totliter deprivat exiſtit Ad dampm ipſius I. xxl. Et inde
ꝓducit ſectam &c.

Trin xiij Iacobi Rotlo 2129\. Br E. ſſ. R. H. nuꝑ de &c. & I. S.Pur reſcuſſing
un' perſon priſe per Ut­lary ad ſect. quer'. nuꝑ de &c. reſpondend E. A. &c.
Et unde idem E. ꝑ T. H. Attornatum ſuu queritur quare cum idem E. 23 die Ian
Anno regni domini Regis Angl &c. ix. ꝓſecut fuiſſet extra Curia Canc dicti
domini Regis eadem Cur Cancellar apud W. in Com Midd tunc exiſten quoddm b̄re
originale ipſius domini Regis de placito debiti duodecim libra (rum) vſus
quendam H. H. ꝑ nomen H. H. de T. in Com E. husbandman tunc Vic Ebo (rum) dir
[...]m ꝑ quod quidem b̄re idem dominus Rex nunc eidem tunc Vic pcepit qd idem
Vic pciperet pfat H. qd juſte & ſine dil̄one red­deret eidem E. eaſdem xij l.
quas ei tunc debuit & injuſte detinuit ut tunc dixiſ­ſet Et niſi feciſſet Et
idem E. feciſſet ipm Vic tunc ſecur de clamore ſuo ꝓſe­quend tunc idem tunc
Vic ſum ꝑ bonos ſum pdict H. qd eſſet coram Iuſtic dicti domini Regis hic
ſcilicet apud Weſtm pdcam in Octab̄ Pur b̄te Marie tunc ꝓx' ſequen oſtens̄
quare non feciſſet Et qd idem tunc Vic h̄eret tunc hic ſum & b̄re illud Ad
quas quidem octab̄ Pur b̄te Marie coram E. C. mil & Sociis ſuis tunc Iuſtic
ipſius domini Regis de banco hic ſcilicet apud Weſtm pdcam ven idem E. ꝑ tunc
Attorn ſuu Et op̄ ſe quarto die vſus pfat H. de pl̄ito pdict Et ipe tunc hic
non ven Et pdict Vic tunc Ebo (rum) eiſdem tunc Iuſtic dicti dni Regis tunc
hic mand b̄re pdict ſibi in forma pdca dircm in oībus Servit & execut in
forma ſequen videlicet qd idem E. inveniſſet eidem tunc Vic pleḡ de ꝓs̄ b̄re
ſuu pdict ſcilicet I. D. & R. R. Et qd pdict R. nichil h̄uit in ballia ſua ꝑ
quod ſum potuiſſet ꝑ quod adtunc & ibm pcept fuit eidem tunc Vic qd caꝑet pfat
H. ſi &c. Et eum ſalvo &c. Ita qd h̄eret corpus ejus hic ſcilicet apud Weſtm
pdcam a die Paſche in unu Menſem tunc ꝓx' ſequen ad reſpond eidem E. de pdco
pl̄ito &c. Ad quem diem hic ven idem E. ꝑ Attornat ſuu & op̄ ſe quarto die
vſus pfat H. de pdco pl̄ito Et ip̄e tunc hic non ven Et pdict tunc Vic Ebo
(rum) tunc hic mand qd pdict H. non fuit invent in ballia ſua ꝑ quod adtunc &
ibidem ſicut prius p­cept fuit tunc Vic Ebo (rum) qd caꝑet pfat H. ſi &c. Et
eum ſalvo &c. Ita qd h̄eret corpus ejus hic ſcilicet apud Weſtm pdcam in Crō
ſce Trinitat tunc ꝓx' ſequen ad reſpondend eidem E. de plito pdco Ad quem diem
hic ven idem E. ꝑ Attornat ſuu & op̄ ſe quarto die vſus pfat H. de plito pdict
Et ip̄e tunc hic non ven Et pdict tunc Vic Ebo (rum) tunc hic mand qd pdict H.
non fuit invent in ballia ſua ꝑ quod adtunc ſicut plur pcept fuit eidem tunc
Vic Ebo (rum) qd caꝑet pfat H. ſi &c. Et eum ſalvo &c. Ita qd h̄eret corpus
ejus hic ſcilicet apud Weſtm pdcam a die [[Page
22]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=14) ſce Trinitat in
tres ſeptimanas tunc ꝓxm ſequen ad reſpondend eidem E. de pd placito &c. Ad
quem diem hic ven idem E. ꝑ T. H. Attornat ſuu Et op̄ ſe quar­to die vſus pfat
H. de pdco pl̄ito Et ip̄e tunc hic non ven Et pdict tunc Vic Ebo (rum) tunc
hic mand qd pdict H. non fuit invent in ballia s̄ ꝑ quod adtunc & ibm pcept
fuit eidem tunc Vic Ebo (rum) qd exigi fac̄et pfat H. de Com in Com quouſ
(que) &c. ut­lagaretur ſi non &c. Et ſi &c. tunc eum caꝑet Et ſalvo &c. Ita qd
h̄eret corpus ejus hic ſcilicet apud Weſtm pdcam in Craſtino Sci Martini ad
reſpondend eidem E. de pdco pl̄ito &c. Ad quem quidem Crm Sci Martini ven idem
E. ꝑ Attornat ſuu pdict Et pdict tunc Vic Ebo (rum) tunc hic mand qd ad Com
ſuu Ebo (rum) apud Caſt [...]u Ebo (rum) in Com Ebo (rum) die Lune xx die
Iulii Anno &c. decimo pdict H. H. primo exact fuit & non comꝑuit Et ad Com ſuu
[...]ent apud Caſtrm Ebo (rum) in Com Ebo (rum) quar­to die Auguſti Anno
ſupradc̄o pdict H.H. ſc̄do exact fuit & non comꝑuit Et ad Com ſuu Ebo (rum)
tent apud Caſtru Ebo (rum) xiij die Sept Anno &c. ſupradco pdict H.H. ter­tio
exact fuit & non comꝑuit Et ad Com ſuu Ebo (rum) tent apud Caſtru Ebo (rum) in
Com Ebo (rum) xij die Octobr Anno &c. ſupradc̄o pdict H. H. quarto exact fuit
& non comꝑuit Et ad Com ſuu Ebo (rum) tent apud Caſtru Ebo (rum) decimo nono
die Novem­bris Anno &c. ſupradc̄o pdict H. quinto exact fuit & non comꝑuit Iō
ꝑ Iudic Coron domini Regis Com pdict pdict H. H. utlagat fuit ꝓut ꝑ b̄re &
retorn illud de Re­cordo reſiden plenius apparet Suꝑ quo quidem Iudicio ſuꝑ
pdco b̄ri de exigi fac in forma pdict idem E. poſtea ſcilicet xxviij die N.
Anno regni domini Regis nunc decimo ſupradc̄o ꝓſ [...]cut fuiſſet extra Cur
dicti domini Regis de Banco pdict quoddam breve dicti domini Regis de capiend
utlagat vſus pfat H. tunc Vic p­dict Com Ebo (rum) dircm ꝑ quod quidem b̄re
idem dn̄us Rex nunc eidem tunc Vic Ebo (rum) pcepit qd non omittet ꝓpter
aliqua lib̄tatem Com ſui quin caꝑet pfat H. utlagat in pdict Com Ebo (rum)
pdco decimo nono die N. Anno regni dicti domini Regis nunc decimo ſupradc̄o ad
ſectam ejuſdem E. de pl̄ito debiti ſi &c. Et eum ſalvo &c. Ita qd h̄eret
corpus ejus hic ad hunc diem ſcilicet in octab̄ Pur b̄te Marie tunc ꝓx' ſequen
ad faciend & recipiend quod Cur domini Regis hic de eo cons̄ in hac parre quod
quidem bre de capiend pfat H. utlagat pdict E. poſtea ſcilicet viceſi­mo die
Decembris Anno decimo ſupradc̄o apud B. in Com pdict delib̄avit C. H. mil
adtunc Vic pdict Com Ebo (rum) exiſten in forma juris exequend virtute cujus
b̄ris pdict C. eodem xx die Decembr Anno &c. ſupradc̄o fecit quoddm warrant
ſigillo pdicti C. officii ſui ſignat quibuſdam I. W. & F. A. ball̄iis ſuis in
ea vice tantum ſpialiter direct necnon ōi (bus) & ſinḡlis balliis̄ ꝑ totu
Com ſuu ad capiend & arreſtand pfat H. ptextu cujus Warranti pdict I. W. & F.
poſtea apud T. p­dictam pfat H. ceꝑunt & arreſtavunt ac ipſum H. in cuſtod dci
Vic adtunc & ibm h̄uerunt & ipm uſ (que) Gaolam dni Regis Caſtr Ebo (rum) in
pdco Com Ebo (rum) duce voluiſſent pdict tamen R. & I. pmiſſo (rum) non ignari
ac pfat H. ꝑ pdict I. & F. in forma pdca capt & arreſtat eſſe ſcientes ac
machinan & intenden eundem E. de pdcis duodecim libris callide deciꝑe &
defraudare poſtea ſcilicet xx die D. Anno decimo ſup̄dc̄o apud B. pdcam vi &
armis in ipſos I. & F. inſult fec̄unt & pdict H. a cuſtod pdci Vic Ebo (rum)
ceꝑunt & reſcuſſer & eundm H. ad loca eidem E. penitus ignota conveiaver ꝑ
quod idem E. non ſolu divſos labores & expens̄ in querend pdict H. & ꝓſequend
b̄ria ad capiend pfat H. ꝓ ſatisfaccone debiti pdci ſuſtinuit & expendidit
verum etia debm pdict rōne reſcuſſionis & conveiac̄on pdict totaliter ꝑdidit
& amiſit unde dicit qd deteriorat eſt & dampnu habet ad va­lenciam quadraginta
libra (rum) &c.

Tranſg' ſur le cas envers hoſtler pur permitter un chivall de ſon gueſt deſtre
eſ [...]oigne hors' de ſon Inne en default de luy & ſes Servants &c. Trin xix
Elizabeth̄ Rotlo 1393\. C. N. attach̄ fuit ꝑ b̄re dni Regis de pri­vileḡ &c.
r H. D. vn Cl̄ico (rum) R. L. unius Prothonotar &c. de pl̄ito quare cum
ſecundm legem & conſuetudin regni dne Regine A. hoſpitatores qui hoſpitia
ten­eant ad hoſpitand Hoīes ꝑ partes (ubi humoi hoſpitia exiſtunt) tranſeun &
in eiſdem hoſpitan eo (rum) bona & Catalla infra hoſpic ill exiſten abſ (que)
ſubtracco­ne ſeu amiſſione cuſtodire die & nocte teneantur Ita qd ꝓ defcu
eorundem hoſpi­tato (rum) ſeu ſervien ſuo (rum) humoi hoſpiti (bus) dampna non
ev [...]niant ullo modo, Idem (que) H. tertio die Octobr Anno r &c. 18. apud
W. in Com pdco in hoſpicio pdict C. hoſpitat exiſten quendam ſpadonem precii
Centum ſolido (rum) infra hoſpiciu illud h̄uiſſet Et eundem pfat C. adtunc &
ibm ſalvo cuſtodiend delib̄aſſet pdict ta­men C. ſciens ſpadonem ill infra
hoſpiciu ſuu existe idem C. eiſdem die & An­no ſpadonem pdict adeo negligent &
incaute cuſtodivit qd idem ſpado ꝓ defcu bo­ne cuſtodie ejuſdem C. & ſervien
ſuorum ab hoſpicio ſuo pdict foras receſſit & [[Page
23]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=14) vagavit ꝑ quod
idem H. non ſolu uſu & occupacone ſpadonis ſui pdict adiunc ad iter & negocia
ſua caruit & negocia ſua pro neceſſar & ſeria opportune infca re­manſer &
divſas pecunia (rum) ſum̄as rōne defectus ſpadonis ſui pdict erogavit &
ex­pendidit verum etia idem H. ſemper ab eodem tertio die Octobr Anno 18.
ſu­pradc̄o uſu & occupacon ſpadonis pdict ꝑdidit & amiſit ac eundem a pdco C.
(licet ad eundm relib̄and ſepius requiſit fuit) vel ab aliquo alio reh̄ere ſeu
obtin̄e poteſt ꝑ quod idem H. eundem ſpadonem ꝑ negligencia ejuſdem C.
totaliter ꝑdidit & amiſit unde dic qd detiorat eſt &c.

W. F. G. P. ads P. W. Et unde idem P. per F. S. Attornat ſuu queritur qd cum
ſecundum legem & conſuetudinem regni domini Regis nunc Anglie ho­ſpitatores
qui Coia hoſpicia teneant ad hoſpitand homines per partes (ubi hujuſ­modi
hoſpicia exiſtunt tranſeuntes & in eiſdem hoſpitantes eo (rum) bona & catalla
infra hoſpicia ill exiſten abſ (que) ſubſtraccone perdicone ſeu amiſſione
ſalvo cuſto­dire die & nocte teneantur ita qd ꝓ defectu ſalve cuſtodie dicto
(rum) hoſpitato (rum) ſeu ſer­vien ſuo (rum) hujuſmodi hoſpiti (bus) dampnu
ullo modo non eveniat pdcus Georgius quendam canem moloſſum ip̄ius G. ad
mordend averia conſuet apud W. pdict ſcient retinuit qui quidem Canis moloſſus
pdict G. viceſimo ſeptimo die Septem­bris Anno regni domini Regis nunc Angl
&c. ſexto quendam equum ip̄ius P. precii &c. infra hoſpicium pdci G. apud W.
pdict in quo idem P. hoſpitat fuit exiſten in defectu deb̄e Cuſtodie ip̄ius G.
& ſervien ſuo (rum) pdicto (rum) tam gravit mo­mordit qd equus pdcus adtunc &
ib̄m intiit Ad dampnu ip̄ius P. decem libra (rum) Et contra leges &
conſuetudines pdcas &c. Et inde produc Sectam &c.

L. ſſ. F. Q. nuꝑ de N. in Com pdict Yeom Attach̄ fuit ad reſpondend I. H. Et
unde idem I. ꝑ W.C. Attorn ſuu queritur quare cum idem I. die &c. An­no &c.
apud &c. quendam ſpadonem ip̄ius I pdcii &c. ad paſturand ac ſalvo & ſecure
cuſtodiend & eidem I. cum inde requiſit eſſet delib̄and ſuꝑ confidenciam
fidelis delib̄aconis ejuſdem ſpadonis ꝑ pdcum F. eidem I. fiend ad paſturand &
Cuſtodi­end delib̄aſſet idem I. reddendo & ſolvendo pfat F. ꝓ qualib̄t
ſeptiana qua idem ſpa­do in paſtura ejuſdem F. depast fuit ſex denar leḡlis
monet Angl pdcus tamen F. de humoi fideli confidencia redelib̄acois̄ ejuſdem
ſpadonis negligens & fidelis reſtituconis ejuſdem ſpadonis minime curans ſpado
pdcus poſtea die ſcil̄t &c. Anno &c. Apud &c. ꝑ negligenciam pdict F. ac ꝓ
defectu bone cuſtodie ſpadonis illius per quaſdam malevolas perſonas eidem I.
penitus ignot elongat fuit ad loca eidem I. penitus ignot ꝑ quod idem I. non
ſolum de ſpadone pdict penitus defraudatur ve­rumetiam de om̄ibus eaſiamentis
com̄odis & ꝓficuis que ip̄e equitando circa divſa ſeria negocia ip̄ius I.
divſimodo ei intim contingen h̄uiſſe & recipiſſe potuiſſet totalit deprivat
exiſtit Ad dampnu ip̄ius I. x l. &c.

Ebo (rum) ſſ. Int Whitehead & Boare Et unde idem Quer ꝑ B.Caſe envers Hoſtler
pur male garder Chival ſon gueſt deinsſon Inne. Attorn ſuu queritur quare cum
ſecundum legem & conſuetudinem regni domini Regis nunc Angl hoſpitatores qui
hoſpicia cōia teneant ad hoſpitand homīes per partes ubi humoi hoſpicia
exiſtunt tranſeuntes & in eiſdem hoſpitantes eorum bona & catal­la infra
hoſpicia ill exiſten abſ (que) ſubtraccone ſeu amiſſione cuſtodire die & nocte
teneantur ita qd ꝓ defc̄u dc̄o (rum) hoſpitato (rum) vel ſervientiu ſuo (rum)
humoi hoſpiti (bus) dampna non eveniant ullo modo quidam malefc̄ores viceſimo
octavo die Iunii An­no &c. quendam ſpadonem ip̄ius E. precii &c. in Coi
hoſpicio ip̄ius def. apud B. in Com pdco hoſpitati invent ſub cuſtodia ip̄ius
defend in eodem hoſpicio exiſten in defectu ip̄ius def. & ſervien ſuorum pdco
(rum) ceperunt & abdurerunt Et alia Enormia &c. unde dic &c. dampnu xl l. Et
inde ꝓduc ſectam &c.

Et pdict Def. ꝑ F. K. Attorn ſuu ven & defend vim & injuriam quando &c.Def.
plede q'd le pl't requeſt luy a mitter ſon chival al paſture. Et dic qd pdict
E. acconem ſuam pdictam inde vſus eum h̄ere non debet quia dic qd pdict E.
pdco tempore in narracone pdca ſpecificat hoſpitat fuit in hoſpi­cio ip̄ius Q.
& adtunc & ibm requiſivit pdcum Q. qd idem Q. poneret ſpadonem pdcum in aliquo
Clauſo paſture ip̄ius Q. ad herbam in eodem Cl̄o exiſten depaſ­cend ꝑ quod
idem Q. adtunc ad eandem requiſiconem ip̄ius E. ſic fact poſuit ſpa­donem
pdc̄um in quodm Cl̄o paſture ip̄ius Q. vocat &c. in M. prope B. pdcam ad
herbam in eodem depaſcend & ib̄m depaſturand qui quidem ſpado in Clauſo il­lo
herbam in eodem creſcen fuit depaſcens & ib̄m depaſturans quouſ (que) quidam
malefc̄ores die & Anno in narracone pdca ſuꝑius ſpecificat pdcum ſpadonem pdci
E. ex Cl̄o illo ceꝑunt & Abduxerunt Abſ (que) hoc qd ſpado pdictus in hoſpicio
p­dicto exiſten capt & abduct fuit ab eodem hoſpicio in defectu ip̄ius Q. &
ſervienciu [[Page
24]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=15) ſuo (rum) prout
pdictus E. ſuꝑius vſus eum queritur Et hoc parat eſt verifica [...]e unde pet
Iudicium ſi pdict E. acconem ſuam pdict inde vſus eum h̄ere de­beat &c.

Repl. Que Malefa­ctors eſloigne ſon Chival hors del' Inn en de­fault del' def.
& ſes Servants &c.Et pdict E. dic qd ip̄e ꝑ aliqua &c. precludi non &c. Quia
dicit qd ip̄e pdicto viceſimo octavo die Iunii Anno &c. ſupradc̄o apud B.
pdcam delib̄avit pfat Q. ſpadonem p [...]cum in ſtabulo infra hoſpicium pdcum
cuſtodiend & paſcend q [...] (que) quidam malefactores tempore in narracone
pdca ſuꝑius ſpec ſpadonem illum ſub cuſtodia ipius Q. & ſervienciu ſuo (rum)
ceꝑunt & abdurerunt ꝓut ipe ſuꝑius nar­rando allegavit Abſ (que) hoc quod idem
E. requiſivit ipum Q. qd idem Q. poneret ſpadonem pdcum in aliquo Cl̄o paſture
ip̄ius Q. ad herbam in eodem creſcen de­paſcend ꝓut pdcus Q. ſuꝑius allegavit
Et hoc parat eſt verificare unde petit Iudici­um & dampna ſua occacone pmiſſa
ſibi adjudicari &c.

Iſſue ſur Re­queſt.Et pdcus Q. ut prius dicit qd pdcus E. requiſivit ip̄um Q.
qd idem Q. poneret ſpadonem pdcum in aliquo Cl̄o paſture ip̄ius Q. ad herbam
ip̄ius Q. in eodem creſcen depaſcend prout ipe ſuꝑius allegavit Et de hoc pon
ſe ſuꝑ priam &c. Et pdict E. ſilic̄ Ideo pcept eſt Vic qd venire fac hic xij.
&c.

[...]. ſſ. alias ꝓut patet Termīo ſci Mich̄is Anno Regni dni Regis nunc Angl
Trover pur Plate per At­ney ſur At­tachment de Privilege.&c. Rō &c.
continetur ſic L. ſſ. E. F. Attach̄ fuit ꝑ b̄re dni Regis de privileḡ e curia
hic emanen ad  [...]ondend E. E. gen un &c. de pl̄ito tranſgr ſuꝑ Caſu &c. Et
unde idem E. in ꝓpria perſona ſua queritur quare cum ip̄e die &c. Anno &c.
apud L. in ꝑ. v. m. in W. de Farrington extra pōſſionat fuiſſet de uno Salino
argenteo Anglice a Silver Salt-Seller, ꝑcell deaurat pcii &c. ut de Salino ſuo
ꝓpr Et ſic inde poſs̄ionat exiſten Salinum illud extra manus & poſs̄ionem ſuas
caſualit amiſit quod quidem Salinum poſtea ſcil̄t die &c. Anno &c. ſupradc̄o
apud L. in ꝑoch̄ & W. pdict ad manus & poſſeſſion ip̄ius E. p invenc̄on deven
pdcus ta­men E. Sciens Salinum pdcum fore Salinum pdci E. ꝓpr & ad ip̄um E. de
jure ſpectare &c. ꝑinde machinans & intendens ip̄um E. in hac parte ſubd
[...]le deciꝑe & vefraudare Salinum pdict eid E.Defend' plede quod per
Cu­ſtome en Lon­dres cheſcun Jour del' ſep­timan' exc [...]pt Holy-days and
Sundays eſt comen merket pur touts homs a buyer ou vender &c. iſ­ſin [...]
quod l'un party del con­tractors ſoit Ci [...]izen & quod le defendent eſteant
un Ci­tizen viz. un Gold-ſmith un Eſtranger tiel jour venda a luyle Plate in
le Count &c. per quod ill fuit poſ [...]e [...]e &c. Et traverſe le converſion
eu aſcun auter manner &c. (licet ſepius requiſit fuiſſet) non delib̄avit ſed
Salinum illud poſtea ſcil̄t pdco die &c. Anno &c. apud &c. qui (bus)dam ꝑſonis
eid E. Ignot ꝓ quadam pecunie ſum̄a inde int eos concordat barganizavit &
vendidi [...] Et denar inde ꝓvenien ad uſu & com̄odum ip̄ius E. ꝓpr adtunc &
ib̄m convertit & diſpoſuit unde dic qd detiorat &c. dam xl. Et inde &c. Pleḡ
&c.

Et pdcus E. ꝑ W. D. Attornat ſuum ven &c. Et acco non &c. Quia dicit qd
Civitas London eſt antiqua Civitas Qd (que) in eadem Civitate h̄etur & a toto
tempore cujus contrarii memoria hominum non exiſtit h̄ebatur Com̄une nicatum
quolib̄t die in ſeptimana in diuturno tempore ab ortu ſolis uſ (que) ad
occaſum ſolis Ejuſdem diei in omnibus aꝑtis locis Civitat pdce diebꝭ dominicis
& Feſtivali (bus) ſolum̄odo except ꝓ ōi (bus) perſonis em̄e ſeu vendere
volenti (bus) modo una pars contra­henciu ſit Cives & liber homo Civitat pdce
Et idem E. ultius dic̄ qd die &c. An­no &c. nunc ſ [...]do ſupradicto exiſten
die Sabb̄ti & nullo die Feſtivali ſeu Domini­cali quidam R. E. gen apud L. in
ꝑochia & Warda pdcis poſſeſſionat fuit de Sal­ino pdco Et ſic inde
poſſeſſionat exiſten apud L. pdict in ꝑochia & Warda pdcis in diuturno tempore
pdco ultimo die Iunii Et poſt ortum ſolis & ante occaſum ſolis ejuſdem diei
ſcil̄t hora quarta poſt Meridiem ejuſdem diei ꝓ quadragint & quinque ſolidis
leḡlis monet Angl pfat R. ꝑ ip̄um E. adtunc & ib̄m in mani (bus) ſolut adtunc
& ib̄m in aperto mcato Civitatis pdce eodem Salino in aꝑto mcato ejuſdem
Civitatis tunc exiſten barganizavit & vendidit eidem E. Salinum pdcum eodem E.
adtunc exiſten Cive & libero homine Civitat pdce videl̄t lib̄e artis ſive
mistii Aurifabro (rum) Civitat London ꝑ quod idem E. fuit de Salino illo
poſſeſſionat ut de Salino ſuo ꝓprio Et ſic inde poſſeſſionat exiſten idem E.
Salinum illud poſtea ſcil̄t pdco ultimo die Iunii Anno ſecundo ſupradc̄o &c.
apud L. in ꝑochia & Warda pdcis ad uſu & Commodum ip̄ius E. ꝓpr diſpoſuit &
convertit ꝓut ei bene licuie Abſ (que) hoc qd ip̄e eſt culpabilis de aliqua
alia Converſione Salini pdci ad uſum & Comodum ipius E.Pl't d'un Part del Barr
Repl quod le def. de ſon tort de­meſne convert le Plate al ſon uſe demeſne &
traverſe le ſale per le Stranger tiel jour &c. modo & forma ꝓut pdcus E. ꝑ
narraconem ſua pd­cam ſuꝑius ſuppon Et hoc ꝑat eſt vificare unde pet Iudiciu
ſi acconem &c.

Et pdict E. pet licentiam inde int loquendi hic uſ (que) diem mcur ꝓx' poſt
Octabas ſci Hillarii Et h̄et &c. Idem dies dat eſt pfat E. hic &c. Ad quem
diem hic ven tam pdict E. in ꝓpria ꝑſona ſua quam pdict E. ꝑ Attornat ſuu
pdict Et ſuꝑ hoc idem E. pcludi non &c. quia dicit qd pdcus E. de injuria ſua
ꝓpria Salinum pdcum ad uſum & Comodum ip̄ius E. ꝓprium diſpoſuit & convertit
ꝓut ip̄e ſuꝑius [[Page
25]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=15) vſus eum
queritur Abſ (que) hoc qd pdcus R. in diuturno tempore pdco ultimo die Iunii
Anno ſcdo ſupradicto apud L. in ꝑochia & W. pdictis b̄ganizabit & ven­didit
pfat E. Salinum pdcum modo & forma ꝓut idem E. ſuꝑius allegavit Et hoc ꝑat eſt
vificare unde ex quo pdcus E. convſionem Salini pdc̄i ſuꝑius cogn idem E. pet
judicium & dampna ſua accone pmiſſa ſibi adjudicari &c.

Et pdcus E. dic qd pl̄itum pdci E.Defendent de­murre ſpecial­ment ſur
re­plication del' pl't & monſtre cauſe quod le pl't ad traverſe le jour del
ſale de Plate lou le ſale eſt tant­ſolement tra­verſable. ſuꝑius replicand
pl̄itat matia (que) in eodem content minus ſufficien in lege exiſtunt ad ip̄um
E. acconem ſuam pdictam vſus eundem E. h̄end manutenend qd (que) ip̄e ad
pl̄itum illud modo & forma pdcis̄ pl̄i­tat neceſſe non h̄et nec ꝑ legem terre
tenetur reſpondere Et ꝓ cauſa moraconis in lege idem E. monſtrat & oſtend Cur
hic qd pdict E. in replicacone ſua pdca traverſavit diem vendiconis pdci
Salini eidem E. ꝑ pfat R. E. ꝑ ipm E. in pl̄i­to ſuo pdco in barra acconis
pdce ſuꝑius pl̄itat allegat ubi certus dies barganie & vendiconis illa (rum)
in hoc caſu non eſt travſabilis ſed tantum ip̄a bargania & ven­dico Salini
pdci travſari debuit Et hoc ꝑat eſt vificare unde ꝓ defectu ſufficien
replicaconis pdict E. in hac parte idem E. A. pet Iudicium Et qd pdict E. ab
accone ſua pdca vſus eum h̄end pcludatur &c.

Norf. ſſ.Sur aſſvmpſit a pa [...]er deniers pur Fine al Seignior del' Mannor
ſur admiſſion d un E. B. al cuſto­mary terres. Memorand quod viceſimo tertio
die Octobr iſto eodem Termino ven hic in Curiam A. B. Ar ꝑ C. Q. Attorn ſuu &
exhibuit Iuſtic dni Regis hic quandam Billam ſuam vſus Q. B. gen un Attorn Cur
domini Regis de Banco hic pſen hic in Cur in ꝓpr ꝑſon ſua de pl̄ito tranſgr
ſuꝑ Caſu &c. Cujus qui­dem bille Tenor ſequitur in hec verba. Iuſtic dni Regis
de Banco Norf. ſſ. A. B. Ar ꝑ C. Q. Attorn ſuu queritur de Q. B. Gen un Attorn
Curie domini Regis de Banco hic pſent hic in Cur in ꝓpria ꝑſona ſua de eo qd
cum pdcus Q. viceſimo primo die Decembris Anno regni domini Regis nunc
viceſimo octavo apud Lenn Regis in dc̄o Com in Conſideracone qd idem Anthonius
exiſten do­minus Manii de M. cum membris in eodem Com ad ſpīales inſtanc &
requiſi­con pdci Q. eiſdem die & Anno ſupradict ꝑ Seneſcallum ſuum Curie Manii
il­lius ad Cur ejuſdem Manii adtunc apud Manerium pdict tent admiſit quendam
E. B. tenent quin (que) Meſſuagiorum & quinquagint & octo acra (rum) terre
exiſten Cu­ſtumar ten̄to (rum) Manii ill & tent ꝑ Copiam Rotulo (rum) Cur
Manii illius in feodo ſimplici ad voluntat domini ſecundum conſuetudinem
ejuſdem Manii ſuꝑ ſe Aſ­ſumpſit & eidem A. adtunc & ib̄m fidelit ꝓmiſit quod
ipſe pdcus Q. vigint & tres libras ꝓ fine ſuꝑ admiſſione pdict Aſſeſs̄ eidem
A. ſuꝑ viceſimum diem Aprilis tunc ꝓx' ſequen apud quoddam Coe hoſpiciu vocat
le Vnicorne in Lenn Regis pdict bene & fidelit ſolvere & contentare vellet Cum
(que) etiam pdict Q. eodem vi­ceſimo primo die Decembris Anno Regni dci domini
Regis nunc viceſimo octavo ſupradicto apud Lenn Regis pdict in Conſideracon qd
idem A. dominus Manii pdci ut pfertur exiſten ad ſpīales inſtanc &
requiſiconem pdict Q. ad Curiam ſu­am Manii ſui pdict tent apud Manium illud
eiſdem die & Anno ult ſupradictis ꝑ Seneſcallum ſuu ejuſdem Cur Manii pdict
admiſit pfat E. B. tenentem al quin (que) Meſſuagiorum & quinquagint & octo
acraru tre exiſten cuſtomar ten̄to (rum) ejuſdem Manii & tent ꝑ copiam
Rotulorum Cur ejuſdem Manii in feodo ſimpli­ci ad voluntat domini ſecundum
conſuetudinem Manii ejuſdem ſuꝑ ſe Aſſumpſit & eidem A. adtunc & ib̄m fidelit
ꝓmiſit quod ipſe pdict Q. vigint & duas libras ꝓ fine ſuꝑ admiſſion ult
ſupradict aſſeſs̄ eidem A. ſuꝑ pdcum viceſimum diem Aprilis tunc ꝓx' ſequen
confeccon ꝓmiſſion & aſſumpcon ult ſupradict apud pdict coe hoſpicium vocat le
Vnicorne in Lenn Regis pdict bene & fidelit ſol­vere & contentare vellet pdcus
tamen Q. ſeꝑal ꝓmiſs̄ & Aſs̄ ſuas pdcas mie cu­rans machinans & fraudulent
intendeus ipm A. in hac ꝑte callide & ſubdole deciꝑe­re & defraudare pdict
ſeꝑal denar ſum̄as in tot ſe attingen ad lxv l. ſeu aliquem inde denar eidem
A. (licet adinde pdco viceſimo die Apr Anno &c. & ſepius poſtea apud Lenn
Regis pdict ꝑ ipſu A. requiſit fuiſſet) non ſolvit ſet ill ei ſolvere hu­cuſ
(que) recuſavit & adhuc recuſat Ad dam ip̄ius A. quinquagint libra (rum) &c.
pleḡ de ꝓs̄ I. D. & R. R.Tranſgr' ſur caſe port per Maiſter pur enticer ſon
Ap­prentice ad lu­dend' ad car­tas pictas & perdere de­nar' magri' ſul.

Mich̄ xliij & xliv Eliz. Rol̄lo 3272. Brownlow London̄ ſſ. H. F. attach̄ fuit
ad reſpondend T. W. de pl̄ito quare cum idem T. viceſimo quarto die Septembris
Anno &c. & continue abinde hucuſ (que) extitit & adhuc exiſtit Civis & liber
homo Ci­vitat London videl̄t liber homo artis Pellipar London ac Inh̄itans in
London pdict videl̄t in ꝑochia &c. ac eodem viceſimo quarto die Septembris
Anno ſupradc̄o [[Page
26]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=16) & ꝑ mult Annos
tunc ptit uſus fuiſſet & abinde hucuſ (que) uſus fuit arte merchan­diz' de
Civitat pdict Cum (que) etiam idem T. eodem die &c. Anno &c. in ꝑochia & Warda
pdcis recepiſſet & retinuiſſet in ſervicium ſuu tanquam apprentic ſuum quendam
T. R. deſerviend eidem T. W. tanquam apprentic ſuu a (tl̄i die) uſ (que) finem
novem Anno (rum) extunc ꝓx' ſequen Idem (que) T. W. poſtea ſcilicet tl̄i die &
Anno apud London pdict in ꝑochia &c. & continue abinde uſ (que) (tl̄em diem A.
&c.) appunctuaſſet & authorizaſſet dc̄um T. R. & in eo fiducia adhibu­iſſet ad
vendend in Merchandizis ip̄ius T. W. valenc mille libra (rum) leḡlis monet
Angl & recipiend denar ſum̄as ꝓ Merchandizis illis ſic vendit Cum (que) eti­am
pdict T. R. a pdco tempore quo pdcus T. W. ip̄um T. R. in Servicium ſu­um
pdict ſic ut pfertur recepiſſet eidem T. W. in negociis ſuis ſervicii pdci in
om̄ibus bene & fidelit deſerviſſet uſ (que) dc̄um viceſimu diem Maii Anno &c.
apud &c. pdict pdcus tamen H. pmiſſa ſatis Sciens ac malicioſe Machinans non
ſolum ip̄um T. W. de bona & fideli ſervicio predicti T. R. Apprenticii ſui
penitus de­privare verumetiam ipſum T. W. de pecuniis ſuis ſub cuſtodia
predict T. R. exiſten ſpoliare poſtea ſcil̄t pdcis die & Anno &c. apud &c.
inſtigavit & ꝓcura­vit pfat T. R. adtunc apprenticiu ip̄ius T. W. ſic ut
pfertur exiſten ſeipſum abſentare a ſervicio ip̄ius T. W. ac imbeſſillare &
ſecum aſportare divſas dena­riorum ſum̄as pdci T. W. magri ſui in toto ſe
attingen ad Centum libras leḡ ­lis monet Anglie & ad ludend cum eodem H. ad
ludos illicit videl̄t apud Car­tas pictas Anglice Cards Tabulas Anglice Tables
& ad Aleas Anglice Dice cum denariis bonis & catallis ip̄ius T. W. ptextu
cujus quidem inſtigaconis & ꝓcura­conis pdcus T. R.Eu tranſgr' ſur caſe ſur
trover d'un chivall defendent ju­ſtifie le con­verſion per le cuſtom
d'Ang­literre que eſt que ſi aſcun Chivall port al co'en Inne ad paſcend & nul
perſon a­pres pay l'In­keeper pur ſon victuall Inne­keeper poiet appraiſe le
chival per Ap­praiſors al va­lue de chivall & poiet pur ſes victuall vender le
chival ou converter al ſon oeps dem' & m'req, un uſt port dit chi­val al ſon
Inne & que per tiel il depaſt' tant' Victual quant value de ceo fuit 7 l. &
que riens aſcun perſon paya pur ceo & ill' appraiſe fuit pur 5 l. Et que ill'
in ſattiſ­fact' d [...]' part de 7 l. convert' luy a ſon oeps demeſne.
apprentic ip̄ius T. W. ſic ut pfertur exiſten poſtea ſcil̄t (tl̄i die & Anno)
pdict & ꝑ xx alios dies ſeperal int eundem viceſimu diem Maii & viceſimu diem
Maii Anno &c. apud &c. ſeipſum abſentavit a ſervicio ip̄ius T. W. magri ſui &
in eiſdem ſeꝑalibus diebus apud &c. imbeſſillavit & ſecum aſpor­tavit pdict
denar ſum̄as ip̄ius T. W. in toto ſe attingen ad pdcas Centum li­bras Ac cum
eiſdem denar ſum̄is ip̄ius T. W. pdict ꝑ ꝓcuraconem pdict H. cum pfat H. ad
pdcos ludos illicit apud &c. ludebat pdcuſ (que) H. pdcas denar ſum̄as ip­ſius
T. W. ad illicit ludos pdict int pdcum viceſimu die Maii Anno &c. apud &c. de
pd T. R. falſo & fraudulent acquiſivit & obtinuit cujus ptextu idem T. W. non
ſolum bonu & fidelem ſervicium pdict T. R. a pdcō xx die Maii Anno &c. uſ
(que) (tl̄em diem &c.) Anno &c. amiſit & ꝑdidit verumetiam de denar ſum̄is
ſuis pd­cis ſpoliat & defraudat exiſtit Ad dampn &c.

Mich̄ vj Iac Rotlo 1814\. Br Soms̄ ſſ. P.W. vſus C. G. de London Inholder Et
Count sr trover p̄ un Chival & giſt le poſſeſſion & converſion xxxi Auguſti v
Ia­cobi al Otkell Et pdcus Ch̄rus Acco non Quia dicit qd ꝑ totu Regnu Angl
modo h̄etur & a tempore cujus contrar memoria hominu non exiſtit talis
h̄ebatur conſuetudo vidett qd ſi equus vel equa alicujus ꝑſone ſive ꝑſonarum
poneretur in aliquo Cōi hoſpicio infra idem Regnu ad pabuland ac nulla ꝑſona
poſt poſi­conem hum̄oi equi ſive eque infra idem hoſpicium veniret & ſolveret
ſive alit agrearet & componet cum hoſpitatore ejuſdem hoſpicii ꝓ tempore
exiſten ꝓ pa­bulo ejuſdem equi ſive eque antequam idem pabulu ꝑ humoi equum
ſive equam infra idem hoſpiciu depaſt & conſumpt excederet valorem hum̄oi equi
ſive eque tunc idem hoſpitator ejuſdem hoſpicii ꝓ tempore exiſten uſus fuit &
a toto tempore ſupradc̄o conſuevit cauſari hum̄oi equum ſive equam ad
raconabi­le pcium ꝑ honeſtas ꝑſonas de vicin ſuis appreciari & ſi hum̄oi
appreciatores ſuꝑ eo (rum) appreciaconem ejuſdem equi ſive eque invenirent &
declararent pabulum hum̄oi equi ſive eque infra idem hoſpicium depast &
conſumpt plus valere quam equus ſive equa pdict ꝑ eos ſic appreciat rōnabilit
valebat tunc & extunc humoi hoſpitator ꝓ tempore exiſten in cujus Com̄uni
hoſpicio equus ſive equa pdict ad pabuland in forma pdict poſit fuiſſet hum̄oi
equum ſive equam ad libitum ſuum ꝑ tempus pdict vendidit ſeu alit in uſum ſuum
ꝓpriu convertit & vendere ſeu alit in uſum ſuum ꝓprium convertere conſuevit ꝓ
& erga ſatisfacconem pabuli ꝑ hu­moi equu ſive equa infra humoi hoſpicium ſuum
depast & conſumpt Et idem C. dicit qd ip̄e pdict tempore quo ſupponitur equam
pdcam in narr̄one pdca ſu­perius ſpecificat ad manus ſuas deveniſſe & ꝑ
quatuor annos jam ꝓx' elaps̄ & ſemꝑ poſtea & adhuc eſt Com̄unis hoſpitator
tenens quoddam Com̄une hoſpicium vocat le three Horſe-ſhooes infra ꝑochiam &c.
in Com &c. Qd (que) quidam R. B. viceſi­mo [[Page
27]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=16) quarto die
Ianuarii Anno &c. apud &c. ad Com̄une hoſpiciu ip̄ius B. pdict acceſſit ducen
ſecum equam pdcam in idem hoſpicium quam quidem equam idem R. B. eidem C.
adtunc & ib̄m delib̄avit in eodem hoſpicio ſuo pabuland Et idem C. ulterius
dicit qd equa pdca ab eodem viceſimo quarto die Ianuarii Anno &c. uſ (que)
pdcum triceſimu primu diem A. Anno &c. ſupradc̄o in hoſpicio ip̄ius C. p­dict
pabuland remanſit qd (que) pabulum ip̄ius C. ꝑ eandem equam int pdict
viceſi­mu quartu diem Ianuarii & pdict diem &c. infra idem hoſpicium depast &
con­ſumpt valebat ſeptem libras leḡlis monet Angl Ac qd nulla ꝑſona infra
tempus illud ſolvit eidem C. ꝓ Pabulo pdco nec alit cum eodem C. ꝓinde
compoſuit ſeu agreavit ꝑ quod quidam T. N. M.R. & al &c. ꝓbe & honeſte ꝑſone
de vicinis ejuſ­dem C. & inh̄itan & reſiden infra pdict ꝑochiam &c. ad
requiſiconem ip̄ius B. po­ſtea ſcil̄t eodem triceſimo primo die M. Anno &c.
apud &c. equam pdcam racona­bilit appreciaver ad quin (que) libras & non ultra
Suꝑ quo idem C. poſtea ſcil̄t eodem die &c. Anno &c. ſupradict apud &c. equam
illam in manubus ſuis retinuit in & erga ſatisfacconem ip̄ius C. & ꝓ pabulo
ſuo pdco adtunc & ibidem convertit & diſpoſuit prout ei bene licuit Abſ (que)
hoc qd equa pdca devenit ad manus ip̄ius C. in pd Tra­vers. Com S. ſeu alibi
extra pdict ꝑochiam &c. in pdict Com Midd ꝑut pdict P. ſu­ꝑius vſus eum
queritur Et hoc parat eſt verificare unde pet Iudicium ſ [...] Acco &c.

Harryes Serjeant demurre qd n'eſt tiel ley d'angliterre.

W. C. nuꝑ de &c. Executor teſtamenti W. K. attach̄ fuit ad reſpond E. H.Vers
Executor ſur emiſſet de Merchandizes per un Eſtran­ger pur queux le Teſtator
aſ­ſume a paier & ſatisfier le Pl [...]t. de pl̄ito quare cum quidm R. W. modo
defunct in vita ſua ſcil̄t tli die & Anno indebitat fuiſſet eidem E. in xlviij
s. ꝓ divſis Marcandizis ꝑ pdcum R. de p­fat E. ante tempus illud empt Et ſic
indebitat exiſten pdcus W. K. in conſi­deracone qd idem E. ad ſpial inſtanc &
requiſiconem pdict W. K. venderet & delib̄aret pdict R. tles Mercandizas qual
pdict R. de eodem E. h̄ere & emere requireret ſuꝑ ſe aſſumpſit & e [...]dem E.
adtunc & ib̄m fideliter ꝓmiſit qd ip̄e idem W. K. tam pdict xlviij s. ꝑ pdict
R. pfat E. ut pfertur debit cum omni (bus) aliis denar ſum̄is eidem E. H. ꝓ
pcio eadm Mercandiza (rum) ſic deli­b̄and debend bene & fidelit ſolvere &
contentare vellet Ac licet pdict E. ſuꝑ ſpe fidel ꝓmiſſion & aſſumpcon pdict
W. K. pd ſcil̄t pd 5 die &c. Anno &c. ſup̄dco Et poſtea ad ſeꝑal tempora int
eund quintu Diem I. Anno quinto ſupradicto & de­cimum nonu diem Nov. tunc ꝓx'
ſequen apud L. pdcam vendidit & delib̄avit p­fat R. W. in vita ſua ad uſum
ip̄ius R. ꝓpr divſas Mercandizas quales pdict R. de eodem E. h̄ere & emere
requiſivit ꝓ pcio treſdecim libr & ſex ſolid pdcus tamen W. K. in vita ſua ac
pdict W. C. (Et quidm W. H. nuꝑ de &c. Exe­cutor Teſtament pdict) poſt mortem
ipſius W.K. (ad quo (rum) quidem W. H. & W. C. manus & poſſeſſion divſa bona &
catalla que fuer pdict W. K. tempore mortis ſue ſufficien ad ſatisfaciend tam
pdict quadragint octo Solid quam omnia alia debita pdict W. K. que ipſe
tempore mortis ſue debuit aliqui (bus) aliis ꝑſonis poſt mortem ipſius W. K.
in mani (bus) ipſo (rum) W. H. & W. C. Admini­ſtrand exiſten) ꝓmiſſion &
aſſumpc̄on pdict W.K. in vita ſua fact minime pon­deran ſet Machinan &
fraudulent intenden ipſum E. H. tam de pdict quadragint & octo ſolid quam de
pdict treſdecim libr & ſex ſolid in toto ſe at­tingen ad quindecim libr &
quatuordecim ſolid callide deciꝑe & defraudare eoſ­dem quindecim libr & xiv s.
eidem E. licet adhoc ꝑ ipſum E. (tali die & An­no &c.) apud L. requiſit
fuiſſent non ſolverunt ſed ill ei ſolvere contradixer ac pdicti W. H. & W. C.
illos ei adhuc ſolvere contradic ad dampm ipſius E. W. trigint libr &c. Et
unde idem E. ꝑ W. T. Attorn ſuu queritur quare cum quidm R. W. modo defunct in
vita ſua ſcil̄t tli die & Anno indebitat fuiſſet ei­dem E. in quadragint &
octo ſolid ꝓ divſis Mercandizis ꝑ pdict R. de pfat E. ante tempus illud empt
Et ſic indebitat exiſten pdcus W. K. in conſideracone qd idem E. ad ſpecial
inſtanc & requiſic̄on pdict W. venderet & delib̄aret pdco R. tles Mercandizas
qual pdcus R. de eodm E. h̄ere & emere requireret ſuꝑ ſe aſſumpſit & eidem E.
adcunc & ib̄m fidelit ꝓmiſit qd ipſe idem W. H. tam pdict quadragint & octo
ſolid ꝑ pdcm R. ut pfertur debit quam om̄es alias Denar ſum̄as eidem E. ꝓ pcio
eo (rum)dm Mercandiz' Sic delib̄and debend bene & fideliter ſolvere &
contentare vellet Ac licet pdict E. ſuꝑ ſpe fidel ꝓmiſſionis & aſſumpco­nis
pdict W. K. pdict ſcil̄t pdicto quinto die I. Anno &c. ſup̄dco & ad ſeꝑal
tem­pora inter eundem quintum diem I. Anno quinto ſup̄dco &c. apud L. pdict
vendidit & delib̄avit pfat R. W. in vita ſua ad uſum ipſius R. ꝓpr divſas
Mercandizas &c. de [[Page
28]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=17) [...]cio 13. l.
6. s. ſolvend eidem E. cum inde requiſit fuiſſet videl̄t quinto die I [...]
Anno &c. trigint librat uvarum paſſula (rum) Anglice Rayſins decem librat
Saccari Anglice Powder Sugar unam pixidem Anglice a Box ac etiam undecimo die
I. Anno Dni ſup̄dc̄o tres librat uvarum paſſula (rum) Anglice Rayſins of the
Sun ac eti­am duodecimo die I. Anno Dni ſup̄dict unam librat Anis̄ Anglice
Anniſeeds & unam librat Glicirrhizani Anglice Liquoriſh octo librat Ficuu
Anglice Figs una librat Piꝑis Anglice Pepper unam librat uva (rum) Corinthia
(rum) Anglice Currants duo librat Gingibris Anglice Ginger unam librat Pruno
(rum) Anglice Prunes una librat Macie Anglice Maſe unam librat Nucum Anglice
Nutmegs & unam librat Macie Anglice Large Maſe ac etiam quinto die M. Anno Dni
ſup̄dict quatuor li­brat albi Amyli Anglice White Starch duo libr Cynamoni
Anglice Cynamon una librat Dactylorum Anglice Dates unam librat Caryophillorum
Anglice Cloves dimid unius vaſis Saponis Anglice Half a Firkin of Sope pdcus
tamen W. K. in vita ſua ac pdict W. H. & W. C. poſt mortem ipſius W. K. ad quo
(rum) quidm manus & poſſeſſionem divfa bona & catalla que fuer pdict W. K.
tempore mortis ſue ſufficien ad ſatisfaciend tam pdict quadragint & octo ſolid
necnon pdict 13\. l. 6. s. quam om̄ia alia debita pdict W. K. que ipſe tunc
debuit aliquibus aliis ꝑſonis poſt mortem ejuſdem W. K. in manibus ipſo (rum)
W. H. & W. C. admini­ſtrand exiſten ꝓmiſſion & aſſumpc̄on pdict W. K. in vita
ſua fact mie ponde­ran ſet machinan & fraudulent intenden ipſum E. tam de
pdict quadragint & octo ſolid quam de pdict treſdecim libr in toto ſe attingen
ad quindecim libr & octodecim ſolid eidem E. H. licet ad hoc ꝑ ipſum E.
requiſit fuiſſet non ſolver ſet ill ei ſolvere contradixer ac pdict W. H. & W.
C. ill adhuc ſolvere contra­dic unde dic qd deliorat eſt Et dampn h̄et ad
valenciam &c.

Narr' per At­torn' de Ban­co pro feodis.Mich̄ xxx Car Rotlo 170\. R. ſſ. Cum
(que) etiam pdict A. in vita ſua poſtea ſcilt octavo die Octobr Anno &c.
viceſimo ſeptimo apud H. pdict retinuiſſet eundem E. tunc unu Attorn Cur Dni
Regis de Banco exiſten eſſend Attorn pdict A. in pdca Cur dci Dni Regis de
Banco hic ſcilt apud Weſtm in Com Midd ad de­fendend pro eod A. tanquam ejus
Attorn in  [...]ad Cur de Banco pdict hic quanda querel vſus ipſum A. adtunc
in ead Cur ꝑ quendam I. H. ꝓſecut capiend inde de eod A. ꝓ feod & labore ſuis
in ea parte ſuſtentat quolib̄t Termīo & ad quaſlib̄t Aſſiſas in pria tenend
quo vel ad quas idem E. Attorn dci A. in Secta ill ſic ex­citit tres ſolid &
quatuor Denar & ultra feod ill rōnabil mis̄ & expens̄ ꝑ ipm E. in & circa
defenconem Sect pdict ꝓ eod A. deponend virtute cujus retenconis idem E.
poſtea ſcil̄t Termīo Sancti Mich̄is Anno viceſimo ſeptimo ſup̄dco At­torn
pdict A. extitiſſet & Sect pdict ꝓ eod A. in Banco pdict hic ſcil̄t apud Weſtm
pdict eodem Termīo Sancti Mich̄is ut Attorn dci A. defendiſſet Et idem E.
Attorn pdict A. in Sect ill ꝑ duos tminos ꝓx' poſt retenconem ſuam pdict Et ad
Aſſiſas tent apud H. in Com H. coram L. T. milit &c. & R. H. milit &c. Iuſtic
ad Aſſias̄ in Com pdict tali die & Anno apud H. pdict adtunc capiend Aſſign
extitiſſet ac tres ſolid ꝓ pfat A. in vita ſua in & circa defenconem Sect
pdict divſis officiariis Cl̄icis & Miniſtris dce Cur dci dni Regis de Ban­co
pdict hic in eiſdem 2. Terminis & ad Aſſias̄ pdcas ꝑ tempus pdict depoſuiſſet
qui quidm tres ſolid ꝑ ipſum T. C. ꝓ pfat A. in vita ſua pdcis officiariis
Cl̄i­cis & aliis Miniſtris dce Cur de Banco pdict & ad Aſſias̄ pdict in &
circa defen­conem Secte pdict ut ꝓ intracone pl̄iti warr Attorn & copia exit
in forma pdict depōit Simulcum decem ſolid pro feod ſuis Attorn in forma
pdict exiſten in to­to ſe attingen ad treſdecim ſolid ꝑ quod Acco accrevit
eidem E. ad exigend & h̄end de pfat A. in vita ſua eoſdem treſdecim ſolid de
pdict quadragint un ſolid & un denar Ac etiam cum pdict A. in vita ſua poſtea
ſcil̄t pdict octavo die Octobr Anno &c. apud H. pdict retinuiſſet eund E.
eſſendi Attorn pdict A. in vita ſua in pdict Cur dicti dni Regis de Banco hic
ſcil̄t apud Weſtm pdict ad ꝓſequend ꝓ eod A. tanquam ejus Attorn quoddm bre
original extra Cur Cancellar dci dni Regis ſub noīe ipſius A vſus quendam H.
L. in pl̄ito deb̄i ſuꝑ demand vi­ginti librarum coram Iuſtic dicti dni Regis
de Banco pdict hic retornabil & b̄re illud in eadm Cur hic ꝓ pfat A. in vita
ſua ꝓſequend ab eodem octavo die Octobr Anno decimo ſeptimo ſup̄dco quamdiu
eidem E. & pfat A. placet capiend inde de eodem A. ꝓ feodo & labore ſuis in ea
ꝑte ſuſtentat quolib̄t Termīo quo idem E. b̄re pdict ꝓ eod A. vſus pfat H.
ꝓſequeretur tres ſolid & quatuor Denar ultra [[Page
29]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=17) mis̄ & expens̄ ꝑ
ipſum E. in & circa ꝓſecuconem b̄ris pdict deponend virtute cujus retenconis
idem E. poſtea ſcil̄t pdco Termino Sancti Mich̄is Anno &c. pdcum b̄re original
extra pdict Cur Cancellar dicti dni Regis nunc apud Weſtm pdict tunc exiſten
ſub nomine pdict A. vſus pfat H. L. coram Iuſtic dicti dni Regis de Banco hic
retornabil ꝓſecut fuiſſet Ac idem E. eodem Termino Sancti Mich̄is & ꝑ unu
Terminu tunc ꝓx' ſequen b̄re pdict ꝓ pfat A. vſus pfat I. H. in end Cur dicti
dni Regis de Banco hic ut Attorn pdict A. in vita ſua ꝓſecut fuit ac ſex ſolid
& octo Denar ꝓ feod ſuis ꝑ tempus pdict eidem E. aretro extitunt non ſolut Ac
etiam idem E. novem ſolid & tres Denar in & circa ꝓſecuconem b̄ris pdict in
forma pdict divſis Officiar Cl̄icis & Miniſtr tam dce Cur Cancel­lar quam
dicte Cur de Banco hic ꝑ tempus pdict ꝓ pdicto A. in vita ſua depoſu­iſſet qui
quidm Novem ſolid & tres denar in & circa ꝓſecuconem b̄ris pdict ut pfertur
depōit ſimulcu pdict ſex ſolid & octo Denar ꝓ feod ipſius E. Attorn in forma
pdict aretro exiſten in toto ſe Attingunt ad quindecim ſolid & undecim De­nar
Cum (que) etiam &c. pdictus tamen &c.

ſſ. Quare cum idem M. quendm equn ſuu pcii quatuor mca (rum) apud ꝑoch̄ Sancti
Andree H. in Ct cum pfat R. ad depaſcend in paſturis ejuſdem R.De Equo
elon­gato in defectu cuſtodiae def. poſuiſſet ſolvend ꝓ quolib̄t die ac noct
quo equus ille cum pfat R. in Paſturis ſuis extitiſſet duos denar poſtea (que)
equus pdcus ſic in cuſtodia pdict R. exiſtens ꝑ quoſdam malefc̄ores eidem M.
ignot a poſſeſſione pdict R. ꝓ defectu bone cuſtod equi illius ib̄m capt
abduct & elongat fuit & adhuc exiſtit ꝑ quod idem M. equu ſuu pdcm totalit
ami­ſit ad dampnu ipſius M. 100. s.

ſſ. Quare cum idem R. totam Lanam que de om̄i (bus) & ſinḡlis ovi (bus)
ipſius R. ſingulis Annis duran vita ipſo (rum) R. & W.Pro non per formando
contractum cum quer' in bar­gania Lanae. creſcend ſive ꝓveniend & tondend ꝓ
cta pecunie ſun̄ia inteos concordat ꝓ qual̄t todda lane illius licet todda
lane in ꝑ­ti (bus) illis majoris ſive minoris pcii aut valor foret eidem R. ꝑ
pdcum W. ſol­vend apud H. vendidiſſet & b̄ganizaſſet lanam (que) illam
ſinḡlis Annis infra ctum tempus poſtquam de ovi (bus) ipſius R. tons̄ fuit
eidem W. delib̄and ꝓ pdca pecu­nia ſum̄a eid R. ꝑ pdcm W. ſup delib̄aconem
ejuſdem lane ſolvend ib̄m aſſum­pſiſſet & fidel̄r ꝓmiſiſſet ac idem W. ex
parte ſua ſum̄am ill int eos concordat p­dict R. ꝓ qualib̄t todda lane pdict
ſolve ib̄m aſſeruiſſet Idem (que) R. juxta vendi­conem b̄ganiam aſſumpcon &
ꝓmiſſion pd totam lanam pdict R. ꝑ certos Annos ptit dum lana in ꝑti (bus) ill
minoris pcii & valoris in qual̄t todda ꝑ certam Denario (rum) ſum̄am que ſum̄a
int eos concordat fuiſſet pdco W. apud H. pdca de­lib̄aſſet ac idem W. lanam
illam ꝑ dcm tempus ptitum accepiſſet & pdco R. ꝓ qual̄t h̄umoi todda pdcam
ſum̄am int eos concordat fidel̄r & plen in magnu tem­pus deꝑdidit & leſionem
ipſius W. ꝑ tempus pdict ſolviſſet ac idem W. lanam ill ſinḡlis Annis hucuſ
(que) de pfat W. infra pdcm tempus poſtquam lana ill de ovi (bus) pdict tonſa
fuit requiſivit eam caꝑe ac ſum̄am pdcam ꝓ lana ill eid R. ſol­vend eid R.
parat fuit & ad hoc faciend ſe obtulit pdcus tamen R. ꝑcipiens cetos Annos jam
ꝓx' ptitos quando todda lane majoris pcii & valoris quam pdca ſum̄a int eos
concordat in ꝑti (bus) pdcis foret & ꝓ majore valore & pcio vendi potuiſſet
machinans pdcm W. in bonis ſuis depauꝑare ac vendiconem b̄ganiam aſſump­conem
& ꝓmiſſion pdcas infringere & ill non tenere ſed totam lanam ſuam de ovi (bus)
ſuis ꝑ certos Annos ꝓx' jam elaps̄ ꝓvenien creſcen & tons̄ que ad plurimas
toddas annuatim ſe extendit licet pdcus W. lanam illam juxta b̄ganiam pdcam de
pfat R. ſepius requiſivit & ꝓ qual̄t todda ejuſdem lane ſum̄am int eos
concordat eid R. ſolve obtulit eid W. in forma pdca delib̄and recuſavit ac
quaml̄t h̄umoi toddam lane ill ꝓ majore ſum̄a aliis ꝑſonis pfat W. ignot apud
H. vendidit ob quod idem W. ꝓficuu & certam pecunie ſum̄am quam ipſe de lana
ill ſi eam jux­ta vendiconem b̄ganiam aſſumpconem & ꝓmiſſionem pdict h̄eret
ꝑciꝑet & totlit lucraret ꝑ annos qui (bus) ipſe lanam pdcam h̄ere non potuit
amiſit & ꝑdidit ad damp­nu ipſius W. Centum mc &c.

ſſ. Quare cum iidem R. F. & I. C. Centum porcellos ſuos eiſdem I. R.B. & W.
cuſtodiend & in Paſturis ſuis & boſcis Paſturand & maſtando ꝓ quadam pe­cunie
ſum̄a eiſdem I. R. & W. ſolvend uſ (que) in certum tempus jam elaps̄ apud W.
tradidiſſet & delibaſſet iidem I. R. B. & W.Pro negligen [...]i cuſtodia
por­cellorum in boſcis def. porcellos pdictos infra pdictm tempus tam
negligent & imꝓvide cuſtodivunt paſturavunt & maſtaverunt qd tres porcelli
porcello (rum) pdicto (rum) ob defectu debite cuſtodie paſturaconis &
maſtaconis pd ac neg­ligentiam ipſo (rum) I. R. & W. interierunt ac reſid
porcello (rum) pdco (rum) ob defectu de­bite [[Page
30]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=18) cuſtodie
paſturaconis & maſtaconis pdict eiſd I. R. & W. putridi & in divſis aliis
infirmitati (bus) debilitat remanſerunt ad dampnu ipſius R. F. & I. 100 s.

Quare cum idem N.S. pro quodam Equo ipſius N.B. ad cariand & portand unu modum
frumenti a manſione ipſius N. S.Pur male gar­der Chival per que il fuit
ſta­ked en ſa ven­tre. in L. uſ (que) ad quoddam molendinu in L. pdca quandam
I. F. ſervien ipſius N. S. pfat N. B. apud L. in Com tuo miſiſſet Ac idem N.
B. pfat N. S. fidem adhibens qd equus pdcus in nego­cio pdco agendo bene &
honeſte gub̄natus foret Ita qd dampnu vel malum ali­quid eidem equo ac eod
negocio ullo modo eveniret pfatum equu ꝑ pfat I. pfat N. S. ib̄m ꝓ pdco
negocio faciend del̄ibaſſet pdca I. pmiſſo (rum) non ignara pdict equu ad
oſtin ejuſdem molendini tam negligenter relinquebat qd equus ille ab eodem
molendino fugam faciebat ptextu cujus eadem Iſabella ꝓ ejuſdem equi
re­cuꝑac̄one eund equu tam imꝓvide & inſipient uſ (que) ad quandam ſepem
fugabat qd ꝑ fugaconem illam idem equus ſuꝑ aꝑtu funiclm in eadem ſepe exiſten
ſaltabat ꝑ quod idem equus in ventre ſuo cum eod funicl̄o tam gravit leſus &
vulnat erat qd equus ill̄ infra modicu tempus poſtea intiit ad dampnu ipſius
N. 100 s.

Et pdcus Thomas ꝑ &c. dic qd acco non Quia dic qd ipſe eſt & pdco tli die &
Anno ſup̄deo fuit cōis tabellarius vocat a Carryer ꝓ quibuſcun (que) rebus
alicu­jus ꝑſone a D.Def' plede que il eſteant un comen Carrier ſuit robb del'
cloth en le Count al ſon Inn, Et tra­vers ſon pro­miſe a carrier le cloth
ſafe­ment &c. pdict uſ (que) Civitatem pdcam carriand qd (que) pdcus E. die &
Anno ſup̄dcis apud D. pdcam requiſivit ip̄m Thomam ad carriand pannum pdcm uſ
(que) ad pdict Civitatem London virtute cujus requiſiconis idem Thomas pannum
illum uſ (que) Civitatem pddam cariand & infra tempus pdcm pfat Nich. S. ad
uſu pdict Edmundi ib̄m delib̄and ut cōis tabellarius voc a Carryer de pfat
Edō apud D. pdcam recepit & eundem pannum in carecta ipſius T. int alios
pannos & res uſ (que) Civitatem pdcam ꝑ ipſum Thomam ut cōis tabellarius
vocat a Carrier cari­and poſuit & carectam illam cum h̄umōi pannis & rebus
adtunc & ib̄m onavit Ac qd quidam A. B. tli die & Anno apud H. in Com Exon
domu cujuſdam Ioh̄is E. in qua idem Thomas cum carecta ſua cu pannis & rebꝭ
pdcis in forma pdca onat in itine ſuo a D. pdca uſ (que) Civitatem London
pdcam moram fecit & hoſpi­tavit fregit & intravit Et pannu pdcm int alios
pannos in carecta ſua pdca ſic onat & in eadm domo exiſten contra voluntatem
ip̄ius Thome felonice cepit. & aſportavit Abſ (que) hoc qd ip̄e ꝓmiſit & ſuꝑ
ſe aſſumpſit ad cariand pannu illum ſalvo & ſecure a villa de D. pdca uſ (que)
Civitatem London & ib̄m pannu illum pfat N. S. ad uſum pdict C. infra tempus
pdcum delib̄and ꝓut pdcus Edus̄ ꝑ b̄re & nar­raconem ſua pdca ſuꝑius ſuppon Et
hoc &c. unde petit judiciu ſi acco &c. Et quer manutenet b̄re Iō xij &c.

ſſ. Et pdcus̄ def. ꝑ I. L. Attorn ſuu ven & defend vim & injur quando &c. Et
quoad 70 s.Def. quoad part confeſs le action, quoad reſid' plede non
aſſumpſit. de pdcis 15 l. unde idem defend ſuꝑius ſe modo aſſumpſit ad ſolvend
dic qd ipſe non poteſt dedicere acconem pdict quer inde pdcam nec quin ipſe
ſuꝑ ſe aſſumpſit & pfat quer fidel̄r ꝓmiſit ad ſolvend pfat quer eoſdem 70 s.
in forma qua idem quer ꝑ b̄re & narracon ſua pdca ſuꝑius ſuppon Iō cons̄ eſt
qd pdcus quer recuꝑet vſus pfat defend dampna ſua occ̄one non ꝑformaconis
aſſumpconis pdict inde Et quoad 11 l. 10 s. de pdict 15 l. reſid dic non
aſſumpſit &c. ꝓut pd­cus quer ꝑ b̄re & narr ſua pdca ſuꝑius in-de ſuppon Et de
hoc pon ſe ſuꝑ pri-am.

Juſtification in Trover de an­nulo per loyal Emption de ceo, & overt­ment
venditi­on de ceo ar­reare. Et tra­vers ſa ſcience del' Property deſtre en le
Plaintiff.ſſ. Quando &c. acco non Quia ꝓteſtando qd pdict annulus non fuit
tanti valor ꝓut pdcus W. ꝑ b̄re & narr ſua pdca ſuꝑius ſuppon ꝓteſtando etiam
qd annulus pdcus non devenit ad manus & poſſeſſionem ipſius T. ꝑ invenconem
ꝓut pdcus W. ꝑ b̄re & narr ſua pdict ſuꝑius ſuppon ꝓ pl̄ito dicit qd quidam T.
F. fuit poſſeſſionat de annulo pdco ut de annulo ſuo ꝓpr Et ſic inde
poſſeſſionat exiſten idem T. F. poſtea ſcil̄t die & Anno &c. apud London in
ꝑoch̄ b̄e Marie de Arcu­bus in Warda de Cheape pdcis ꝓ cta pecunie ſum̄a
vendidit annulum pdcm ei­dem T. S. virtute cujus vendiconis idem T. S. fuit
poſſeſs̄ de annulo pdco ut de annulo ſuo ꝓprio Et ſic inde poſſeſſionat
exiſten idem T. S. poſtea ſcil̄t die &c. ſup̄dcis apud L. pdict in ꝑoch̄ &
Warda pdict ꝓ cta pecunie ſum̄a vendidit annu­lum pdcm cuidam T. M. Civi &
aurifabro London in aꝑt mcat ib̄m virtute cu­jus vendiconis idem T. M. fuit
poſſeſs̄ de annulo pdco ut de annulo ſuo ꝓprio Abſ (que) hoc qd idem T. S.
ante pdict tempus vendiconis Annuli pdict pfat T. M. fact ſcivit annulum ill
fore annulum pdict W. C. ꝓut idem W. ꝑ b̄re & narr ſua pdca ſuꝑius ſuppon Et
hoc &c. unde &c.

[[Page 31]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=18)ſſ. T. C.
nuper de &c. & R. L. &c. attachati fuerunt ad reſpondendum R. P.Vers B
[...]rge­men pur car­rying Malt, & nient deliver tant arreare come ils
re­ceive. T. L. & W. W. de pl̄ito quare cum iidem Querentes viceſimo die Iunii
Anno &c. viceſimo primo apud Villam Sancti I. pdict delib̄aſſent pfatis
defenden Du­centa & ſexaginta quarteria braſei Anglice thirteen ſcore Quarters
of Malt fore por­tat quanta celeritate potuiſſent in cymbis pdictorum defenden
a villa Sancti I. p­dicta uſ (que) villam de Lynn Regis in Com Norff. Ac
ibidem ſalvo & ſecur eiſdem Queren delib̄and pdicti defendentes poſtea ſcil̄t
pdicto viceſimo die Iunii Anno viceſimo primo ſup̄dco apud villam Sancti I.
pdict in conſideracone qd iidem Querentes adtunc & ibidem ſuꝑ ſe aſſumpſiſſent
& pfatis defenden adtunc & ib̄m fidelit ꝓmiſiſſent ad ſolvendum eiſdem
defenden quatuor Denar leglis monete An­glie ꝓ quolibet quarterio braſei pdict
ſic ut pmittitur portand ſuꝑ ſe aſſumpſerunt & eiſdem queren fidelit ꝓmiſerunt
qd iidem defendentes pdict ducent & fexagint quarteria braſei Anglice Thirteen
ſcore Quarters of Malt Salvo & ſecur apud pdi­ctam Villam de Lynn Regis quanta
celeritate potuiſſent eiſdem quer delibera­re vellent Ac licet pdicti
defendentes ducent quinquagint & duo quarteria & tres modios braſei de braſeo
pdicto eiſdem Quer poſtea ſcil̄t ultimo die Iunii anno vi­ceſimo primo
ſupdicto apud Lynn Regis pdict deliberaverunt licet (que) iidem que­rences ſuꝑ
deliberacon pdict ducent quinquagint & duo (rum) quarterio (rum) braſii
ſolve­runt pfatis defenden qoatuor denar leḡlis monet Angl ꝓ quolib̄t
quarterio braſei pdict & ſic ſecundum ratam illam ꝓ pdictis tribus modiis
braſei pdict ſic ut pfertur delib̄at licet (que) iidem quer adtunc & ibidem
ꝑati fuerunt & adhuc exiſtunt ad ſolvend pfatis defenden ſecundum ratam
pdictam ꝓ pdictis ſeptem quarteriis & quin (que) mo­diis braſei de pdcis
ducent & ſexagint quarteriis braſei Anglice Thirteen ſcore Quarters of Malt
reſid mīe deliberat ſi pdicti defenden eadem ſeptem quarteria & quinque
modios braſei eiſdem Querent adtunc & ib̄m delib̄aſſent aut adhuc de­lib̄are
velint pdicti tamen defendentes ꝓmiſſionem & aſſumpconem ſuas pdictas mīe
curan ſet machinan & fraudulenter intenden ipſos querentes in hac parte
callide & ſubdole deciꝑe & defraudare ſeptem quarteria & quin (que) modios
braſei de pdictis Ducent & Sexagint quarteriis Anglice Thirteen ſcore Quarters
braſei pdi­cti reſid eiſdem quer juxta ꝓmiſſionem & aſſumpconem ſuas pdictas
non delib̄ave­runt licet ad hoc poſtea ſcil̄t primo die Septembr Anno Dni
1621. ꝑ ipſos Que­rentes apud Villam Sancti I. pdict requiſit fuiſſent ſet ill
eis deliberare hucuſ (que) omnino contradixerunt & adhuc contradic ad Dampn
ipſorum queren ſexagint libra (rum) Et inde ꝓduc̄ Sectam &c.

A. B. queritur de C. D. in cuſtod Marr &c. de eo qd cum quidm E. E.In
conſiderati­one quod quer' iret ad ma­grum' Rotulo­rum & oſten­deret
authori­tatem que ipſe habuit pro ex­oneratione cu­juſdam recogn' in Cancella
[...]' Def. promiſi [...] ſolvere quer' 5 l. vel unum ſpadonem ei dare. & A.
C. gen (tli die & Anno) in Cur Dni Regis apud Weſtm in Com Midd tunc exiſten
recognoviſſent ſe debere cuidam R. G. in vita ſua modo defunct Cent libr
leḡlis monet Anglie ſolvend eidem R. ad certum Termin in dca recognicone
content Et poſtea dc̄us R. obiit inteſtat (pdict Cent libr eidem R. in vita
ſua mīe ſolut) poſt cujus mortem Adminiſtraco omniu bono (rum) & catallo
(rum) que fuer p­dicti R. tempore mortis ſue ꝑ R. F. officialem &c. l̄ittime
conſtitut cuidam I. C. apud L. Com̄iſſa fuit qui quidem I. C. tli die & Anno
apud L. pdict (pdictis Cent libr tunc inſolut exiſten) ꝑ quoddam ſcriptum ſuu
ſigillo ſuo ſigillat geren dat eiſdem die & Anno ꝓ divſis juſtis cauſis &
conſideraconibus ſeipm ſpīalit moven aſſignavit deputavit & autorizavit
eundem quer ſuu vum & l̄timum Attorn ad pe­tend recuꝑand & recipiend de pfat
defend ad uſum ipſius quer ꝓpr pdcas Cent libr in Recogn pdicta recogn & tunc
inſolut dans & concedens eidem quer ſuam plena & integr autoritat & poteſtatem
tam ad recuꝑand & recipiend pdcam ſum̄am Cent libr quam relaxand & exonand
eandem & ꝓ pdicto I. C. & in ejus nōine ad cog­noſcend ſatisfacconem ſuꝑ
Record Anglice Upon Record ꝓ pdict recogn & ſum̄a Cent libr in eadem content
ꝓut ꝑ eandem cartam plenius apparet Ipſo (que) quer ſic Attorn pdicti I. C. in
forma pdca conſtitut pdict Cent libr tunc inſolut pdcus defend tli die & Anno
apud L. pdict in conſideracone qd idem quer ad ſpecialem inſtanciam &
requiſiconem pdict defend iret Anglice Would travel ad H. G. Mil tunc Magrum
Rotl̄o (rum) Cur Cancellar Dni Regis pdict ad oſtendend ſibi autori­tatem quam
h̄uit de pdict I. C. ꝓ exonacone recogn pdce ſuꝑ ſe aſſumpſit & ei­dem quer
adtunc & ib̄m fidelit ꝓmiſit ad ſolvend eidem quer v l. leḡlis &c. vel ad
dand eidem quer ad uſu ipſius quer ꝓpr unu ſpadonem pcii quin (que) libr ad
vel ante Termin Sancti Hillarii tunc ꝓx' ſequen Ac licet idem quer ſuꝑ ſpe
fidelis ꝓmiſſionis pdict defend poſtea ſcil̄t tli die & Anno ivit Anglice Did
travel ad pdict [[Page
32]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=19) H. G. apud tunc
domu manconalem ſuam voc The Rolls ſcituat in Chancery Lane London & tunc &
ib̄m oſtendit pfat H. G. pdictam l̄ram Attornati eidem quer in forma pdict
confect & coram eodem H.G. cogn ſatisfacconem Recogn pdce noīe pdicti I. C.
racone cuj [...]s pdicti E. & A. de recogn illa & pdict ſum̄a Cent libr in
eadem content penitus exonat fuerunt licet (que) etiam pdcus Terminus Sci
Hillarii incepit tli die & Anno & finivit tli die ꝓx' ſequen pdcus tamen
defend ꝓmiſſion & aſſumpcon pdict mīe curans ſet machinan eundem quer in hac
parte callide deciꝑe & defraudare pdcas quin (que) libr vel pdcum Spadonem
pcii quin (que) libr juxta ꝓmiſſion & aſſumpcon ſuas pdcas ad vel ante pdict
Termin Sancti Hillarii ſeu unquam poſtea non ſolvit ſeu delib̄avit ſet eaſdem
quin (que) libr eidem quer ſolvere ſeu ſpadonem pdictam delib̄are hucuſ (que)
contradixit & ad̄huc contradic ad dampnu ipſius quer vigint libr Et inde ꝓduc
ſectam &c.

In conſidera­tion q'd quer' Sanaret equam de Staggers, &c. def. promi­ſit
ſolvere ta­les pecun [...]ae ſummas qual' rationabil' va­lebit pro ſana­tione
eque illi­us ſur requeſt.A.B. queritur de I S. in cuſtod &c. ꝓ eo videl̄t qd
cum idem defend tli die & An­no apud F. in conſideracone qd idem quer ad
ſpial̄ inſtanc & requiſiconem pdicti defend ſanaret quandam equam ejuſdem
defend de qui (bus)dam morbis voc The Stag­gers and the Yellows qui (bus)
eadem equa adtunc gravabitur ac etiam ꝑmitt et equam ill agiſtare in paſtur
ipſius quer quouſ (que) eadem equa plene ſanat eſſet de morbis pdictis ſuper
ſe aſſumpſit & eidem quer adtunc & ib̄m fidelit ꝓmiſit qd ipſe idem defend
tles pecunia (rum) ſum̄as ꝓ Cura & Sanacone eque pdicte de morbis pdcis &
paſtur qual rōnabilit ſufficerent in recompenſac̄onem eadem eidem Quer cum
inde idem defend ꝑ ipſum quer requiſit eſſet bene & fidel̄r ſolvere &
conten­tare vellet Ac licet idem quer poſtea ſcil̄t ꝑ tres ſeptimanas ꝓx'
ſeqnen poſt ꝓmiſ­ſion & aſſumpcon pdcas curam h̄uit de equa pdca & eam ꝑ idem
tempus agiſtavit in paſtur ſua apud F. pdictam necnon infra idem tempus plene
ſanavit eandem equam de morbis pdictis ꝓ cujus quidem Sanaconis recompenſacon
ſum̄am treſ­decim ſolid & quatuor Denar & non minor Sum̄a rōnabilit
ſufficiebat & ꝓ cujus quidem paſtur recompenſacon Sum̄a quin (que) ſolid & non
minor Sum̄a rōnabiliter ſufficiebat pdcus tamen defend ꝓmiſſion & aſſumpcon
ſuas pdcas mīe curan ſet machinan & intenden ipſum quer in hac parte totlit
deciꝑe & defraudare pdcas octodecim ſolid & quatuor denar eidem quer extunc
hucuſ (que) minime ſolvit nec aliqualit contentavit licet ad hoc fac ꝑ eundem
quer ſepius poſt pdict Sanaconem & agiſtament eque pdce ſcil̄t tli die & Anno
apud F. pdict requiſit eſſet ſet Denar ill eidem quer ſolvere penitus
recuſavit & adhuc recuſat ad dampnu ip̄ius quer decem libr Et inde ꝓduc Sectam
&c.

In cons' quer' differret ſuam partem bono­rum que deſ­cend' el per patrem ſuum
pro parte ſua Def. ſolveret el 30 l.A.S. queritur de R.I. in cuſtod Marr &c. ꝓ
eo &c. qd cum quidm T. I. jam de­funct frater pdicti defend in vita ſua ſcil̄t
ſecundo die Ianuarii Anno &c. nono fu­iſſet poſſeſſionat de diverſis bonis &
catallis ad valenciam vigint libr leḡlis monet Angl ut de bonis & catallis
ſuis ꝓpriis Cum (que) etiam pdictus defend pdicto ſecun­do die Ianuarii Anno
nono ſupradco indebitat fuiſſet pfat T. in Sum̄a ducent & quadragint libr
leḡlis monet Anglie pdco (que) T.I. de bonis & catallis pdcis ſic ut pfertur
poſſeſſionat exiſten ac pdco defend pfat T. I. ſic ut pfertur indebitat
exi­ſten idem T. pdco ſecundo die Ianuarii Anno &c. nono ſupradco apud H.
pdict obiit inteſtat ſine exit de corpore ſuo ꝓcreat de bonis & catallis pdcis
poſſeſſionat ac pdco def. eidem T. ſic ut pfertur ſil̄it indebitat exiſten
poſt cujus quidem T. mortem adminiſtrac̄o omniu bono (rum) & catallo (rum) que
fuer pdicti T. tempore mor­tis ſue pfat defend fratri pdicti T. ac cuidam A.
uxori pdicti quer E. & M. ſorori­bꝭ pdicti T. de jure committend ꝑtinuit ac
poſt mortem pdicti T. bona & catalla que fuer pdci T. tempore mortis ſue apud
H. pdcam ad manus & poſſeſſionem p­dicti defend devenerunt pdictus defend
poſtea ſcil̄t ſexto die Ianuarii Anno nono ſupdco apud H. pdcam in
conſideracone qd idem quer ꝑmittere vellet pdcm de­fend h̄ere gaudere &
retinere ad uſum ipſius defend ꝓpriu ꝑtem & porc̄onem bo­no (rum) catallo
(rum) & debit que fuerunt pdicti T. tempore mortis ſue pfat A. uxori ipius
Quer uni Sororu pdicti T. ut pfertur exiſten de jure ſpectan & ꝑtinen eidem
quer adtunc & ib̄m fidelit ꝓmiſit qd ipſe pdictus defend trigint libr leḡlis
mone­te Anglie cum inde poſtea requiſitus eſſet eidem quer bene & fidelit
ſolvere & con­tentare vellet Ac licet idem quer ꝓmiſſioni & aſſumpconi pdicti
defend pdict fidem adhibens ꝑmiſit pdictum defend ad uſum ip̄ius defend ꝓpr
h̄ere gaudere & retine­re ꝑtem & porc̄onem bono (rum) & catallo (rum) & debito
(rum) que fuerunt pdicti T. tempore mortis ſue pfat A. uxori ipſius quer uni
Sororum pdicti T. ut pfertur exiſten de jure ſpectan & ꝑtinen pdict tamen
defend ꝓmiſſionem & aſſumpcouem ſuas pdcas [[Page
33]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=19) mie [...]urans
ſet machinan ip̄m quer in h̄ac ꝑte callide deciꝑe & defraudare pdict trigint
libr ſeu alique denariu inde eidem quer nondum ſolvit ſeu aliqualit
con­tentavit licet ad hoc pdcus defend poſtea ſcil̄t octavo die Novembr Anno
&c. un­decimo apud H. pdict ꝑ ipſum quer inde requiſit fuiſſet ſet ill ei
ſolvere omnino tecuſavit & adhuc recuſat ad Dampnu ipſius quer quadragint
libra (rum) Et inde ꝓ­duc ſectam &c.

R. M. queritur de A. T. in cuſtod Marr &c. de pl̄ito quare cum pdcus A.Ubi
defend' promiſit ven­dere quer' Terminum An­norum ſuum ventur' in tali
meſuagio & promiſit & warr' quod ſu­er' tot' acr' & quod pejor terr' valebit 4
[...]. per Acre & quer' avers de­fend' aſſign' eandem ſet di­cit non fuer'
tot' acr'. de­cimo die Maii Anno &c. octavo poſ [...]eſſionat fuit de uno
Captl̄i meſſuagio ten̄to vel firma cum ꝑtin cōit vocat B. Court unacum ſcitu
manii de B. magna p­dict ac de omni (bus) domi (bus) vocat Out-houſes horreis
ſtabulis & gardinis pomariis areis les Backſides terr ten̄tis pratis paſturis
& paſcuis toto & ſingl̄o ſcitui pdict ſpectan & cum eodem uſualit dimiſs̄ vel
occupat ſcituat jacen & exiſten in ꝑoch̄ de B. magn pdict Et tunc vel antetunc
in tenura ſive occupac̄one pdicti A. Aſſign vel Aſſign ſuo (rum) Ac etiam de
decem acris terr arrabil & cuſtum jacen in E. infra ꝑochiam de B. magna pdict
& dimid unius virgat terr cōit voc F, Land in ꝑoch de B. pdict & divſis
labori (bus) tenen manerii pdicti in tempore Au­tumnali Anglice Days Work in
Harveſt uſualit dimiſs̄ cum eiſdem una cum ꝓ­ficuis nundina (rum) ib̄m ꝓ tm̄io
divſo (rum) Anno (rum) adtunc & adhuc ventur Ipſo (que) A. ſic inde
poſſeſſionat exiſten poſtea ſcil̄t eodem decimo die Maii Anno octavo ſupradco
apud H. in Com M. pdict quoddm colloquiu int ipſum R. & pdictum A. h̄it & mot
fuiſſet ꝓ tangen & concnen totu ſtatu jus titlum inteſſe & Termin Anno (rum)
p­dicti A. que ipſe adtunc h̄uit ventur de & in pmiſſis pdictis cum ꝑtin ꝑ
ipſum A. pfat R. b̄ganizand vendend concedend & aſſignand Et ſuꝑ colloquio
illo int pdcm A. & ipſum R. adtunc & ib̄m in conſiderac̄one qd idem R. ad
ſp̄ialem in­ſtanc & requiſic̄onem pdicti A. adtunc & ib̄m dare & ſolvere
vellet pfat A. in ma­ni (bus) decem ſolid leḡlis monet Anglie & ducent
octogint & novem libr & decem ſo­lid amplius conſil̄is leḡlis monet Angl in
toto ſe attingen ad ducent & quadra­gint libr ac certa alia agreamenta inter
eundem A. & pdictum R. adtunc & ib̄m concordat ꝓ toto ſtatu jure titl̄o
intereſſe & Termino Anno (rum) ſuis pdictis que ipſe adtunc h̄uit ventur de &
in pmiſſis pdictis cum ꝑtin ſuꝑ ſe aſſumpſit & eidem R. adtunc & ib̄m fidelit
ꝓmiſit qd ipſe idem A. b̄ganizare vendere concedere & aſſig­nare vellet eidem
R. totum ſtatum jus tillum inteſſe & Termin Anno (rum) ſua p­dicta que ipſe
adtunc h̄uit ventur de & in pmiſſis pdcis cum ꝑtin Ac idem A. ulteri­us in
conſiderac inde adtunc & ib̄m ſuper ſe aſſumpſit & eidem R. fidelit ꝓmiſit &
warrantizavit qd pmiſſa pdicta cum ꝑtin tempore aſſumpc̄onis ꝓmiſionis &
war­rant pdict continebant in ſe treſcent & vigint Acr terr ad minus Et qd
quelib̄t acra pejoris terr ꝑcell pmiſſo (rum) pdco (rum) (jacen in ſuꝑiore
fine cujuſdam cōis Campi infra ꝑochiam de B. pdict continen ꝑ eſtimac̄onem
Cent acr) fuit tempore ꝓ­miſſionis & aſſumpc̄onis pdict annui valoris quatuor
ſolid leḡlis monet Angl Et qd occupatores pmiſlo (rum) pdicto (rum) cum ꝑtin
pro tempore exiſten tempore ꝓmiſſio­nis & aſſumpc̄onis pdict fact non fuer
onat vel onabil cum confecc̄one vel reꝑa­c̄one plur qm triu ꝑticat ſepiu &
fenſura (rum) verſus cl̄as terras Anglice Incloſed Grounds aliqua (rum) alia
(rum) ꝑſona (rum) quacun (que) eiſdem pmiſſis ſuꝑius ſpecificat adja­cen Et
pdictus R. in fco dic qd ipſe apud H. pdict pdco decimo die Maii An­no octavo
ſupradicto dedit & ſolvit pfat A. in manibus pdcos decem Solid & pdcos ducent
vigint & novem libr & decem ſolid amplius in toto ſe attingen ad pdcas ducent
& quadragint libr ad certa tempora inter eundem A. & pdcum R. ut ſu­pradcu eſt
concordat Et ſuꝑ ſoluc̄on pdict decem ſolid in mani (bus) idem A. ad­tunc &
ib̄m conceſſit vendidit & aſſignavit eidem R. totum jus titlum inteſſe &
Terminu Anno (rum) ſua pdca que ipſe adtunc h̄uit ventur de & in pmiſſis
pdictis cum ꝑtin ſet idem R. ulterius in fco dic qd pmiſſa pdicta ſuꝑius
menc̄onat con­cedend vendend & aſſignand (juxta ꝓmiſſionem & aſſumpc̄onem
pdict) cum ꝑtiu tempore ꝓmiſſionis aſſumpc̄onis & warrant pdict continebant in
ſe treſcent & vi­gint acr terr ꝓut pdictus A. (aſſumpc̄onem ꝓmiſſionem &
warrant ſua pdca mīe curan ſet machinan & fraudulent intenden ipſum R. in hac
parte callide deciꝑe & defraudare) ſuꝑius ꝓmiſit aſſumpſit & warrantizavit Et
ulterius idem R. in fco dic qd quelib̄t acra pejoris terr ꝑcell pmiſſo (rum)
pdco (rum) jacen in ſuꝑiore fine pdicti Cōis Campi infra ꝑochiam de B. pdict
continen ꝑ eſtimac̄onem Cent acr non fuer annui valoris quatuor ſolid leḡlis
monet Angl juxta ꝓmiſſion aſſum­pc̄onem [[Page
26]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=20) & warrant pdicti
A. pdict Et idem R. ulterius in fco dic qd occupatores pmiſſorum pdco (rum)
cum ꝑtin pro tempore exiſten tempore ꝓmiſſionis & aſſumpc̄o­nis pdict necnon a
tempore cujus contrarii memoria homin non exiſtit uſi fuer & confueverunt de
tempore in tempus quoties neceſſitas requiretur reꝑare Et qd occupatores pdict
onat & onabil fuer & exiſtunt in forma pdca cum reꝑac̄one & confeccone
ſeptuagint & dua (rum) ꝑticat ſepiu & fenſura (rum) vſus clauſas terras
Angli­ce Incloſed Grounds alia (rum) ꝑſona (rum) pdict pmiſſis adjacen Et ſic
pdictus A. non ꝑ­formavit ꝓmiſſionem aſſumpc̄onem & warrant ſua pdca ad dampnu
ipſius quer ducent libr & inde ꝓduc Sectam &c.

Na [...]r' verſus vic' pro re­torn' devaſta­vit bona Te­ſtator [...]s.S. S.
vidua queritur de G. G. mil nuꝑ Vic Com S. de eo qd cum quidam E. B. Executor
Teſti I. B. al̄s ſcil̄t Termino Sancte Trinitat Anno regni Dni Regis nunc 7
coram E. C. mil & ſociis ſuis tunc Iuſtic ip̄ius Dni Re­gis de Banco hic
ſcil̄t apud Weſtm ꝑ cons̄ ejuſdem Cur recuꝑaſſet vſus eandem S. ꝑ nomen S. S.
nuꝑ de &c. Executor Teſti I. S. de P. in Com pdco Yeom ꝑ defalt ipſius S. tam
quoddam deb̄m quadragint libr quam octogint ſolid qui eidem E. in eadem Cur
dicti Domini Regis tunc adjudicat fuer ꝓ dampnis ſuis que h̄uic  [...]cone
detenc̄onis debi illius de bonis & catallis que fuerunt pdicti I. tempore
mortis ſue in mani (bus) ipſius S. adminiſtrand ſi tant inde in mani (bus)
ſuis h̄erec Et ſi non h̄eret tunc dampna pdca de bonis & catallis ipſius S.
ꝓpr le­vand unde convict eſt ſuꝑ quo quidem Iudicio in forma pdca h̄it &
reddit pdictus E. poſtea ſcil̄t decimo die &c. ꝓs̄ fuit extra Cur dci Dni
Regis de Banco pdco apud W. pdcam quodda Iudiciale b̄re dicti Dni Regis tunc
Vic London ubi b̄re Original de deb̄o pdco ſuꝑ quo Indiciu pdictum redditu
exiſtit prius emanavit dircm ꝑ qd quidm b̄re idem Dn̄us Rex nunc eiſdem tunc
vic pcepit qd de bonis & catallis que fuer pdicti I. in manibus pdce S.
Executr pdicti I. in ballia ſua fieri facent tam pdcm deb̄m quadragint libr
quod pdcus E. in pdicta Cur dicti Domini Regis coram pfat Iuſtic ip̄ius Dni
Regis apud Weſtm pdict recuꝑaſ­ſet verſus eam qm pdcos octogint ſolid qui
eidcm E. in eadem Cur dicti Domini Regis adjudicat fuer ꝓ dampnis ſuis que
h̄uit occone detenc̄onis deb̄i illius de eiſdem̄ bonis & catallis ſi tantum
inde in manibus ſuis h̄eret & ſi non h̄eret tunc dampna pdicta de bonis &
catallis ipſius S. ꝓpr levand & denar ill h̄erent coram Iuſtic ipſius Dni
Regis apud Weſtm pdcam a die Sc̄e Trinitat in tres ſepti­man tunc ꝓx' ſequen
ad reddend pfat E. de deb̄o & dampnis pdcis unde convict eſt Et qd h̄erent ibi
b̄re illud quod quidem b̄re poſtea ſcil̄t viceſimo die Iulii Anno ſeptimo
ſupradco apud L. in ꝑoch Beat Marie de Arcubꝭ in Warda de Cheape delib̄at fuit
ꝑ pfat E. W. C. & H. S. tunc vic London exiſten in forma juris exequend poſtea
(que) ſcil̄t ad pdcas tres ſeptimanas Sancte Trinitatis coram pſat E. C. mil &
ſociis ſuis tunc Iuſtic dicti Domini Regis de Banco apud Weſtm pd ven pdictus
E. ꝑ R. H. tunc Attorn ſuu & pdicti W. C. & H. S. tunc Vic London eiſdem tunc
Iuſtic ad [...]unc mand qd pdaa S. nulla h̄uit bona ſeu catal­la in manibus
ſuis que fuer pdicti I. S. nec aliqua alia bona ſeu catalla de bonis &
catallis ſuis ꝓpriis in ball̄ia ſua unde deb̄m & dampna pdca ſua aliquam inde
ꝑcell fieri face potuerunt ſuꝑ quo ꝓ eo qd adtunc teſtat fuit in eadem Cur
dicti Dni Regis qd pdicta S. ſatis h̄uit de bonis & catallis pdcis in pdco Com
S. unde deb̄m & dampna pdca fieri & levari potuer idem Dn̄us Rex nunc ꝑ quoddm
aliud judiciale b̄re ſuu extra eandem Cur ad ꝓſecuc̄onem pdci E. tunc vic
pdicti Com S. direm emanen eid tunc vic S. adtunc pcepit qd de bonis &
catallis que fuer pdci I.S. in mani (bus) ejuſdem S. in ball̄ia ſua fieri
facent tam pdictum deb̄m quadragint libr quod pdictus E. in pdicta Cur dicti
Domini Regis coram Iuſtic ipſius Dni Regis apud Weſtm pdict recuꝑaſſet vſus
eam quam pdcos octogint ſolid qui eidem E. in eadem Cur dicti Dni Regis
adjudicat fuer pro dampnis ſuis que h̄uit occone detencōis debiti illius de
eiſdem bonis & catallis ſi tant inde in mani (bus) ſuis h̄eret & ſi non h̄eret
tunc dampna pdca de bonis & catal­lis ip̄ius S. ꝓpr levand & denar illos
h̄eret coram Iuſtic dicti Dni Regis de Banco hic ſcil̄t apud Weſtm pdict a die
Sci Martini in unum menſem tunc ꝓx' ſequen ad reddend pfato E. de deb̄o &
dampnis pdcis unde convict eſt & qd idem vic h̄eret ibi b̄re illud quod quidem
b̄re pfat Vic S. in forma pdca direm pd­cus E. poſtea ſcil̄t nono die Octobr
Anno Regni dicti Domini Regis nunc ſepti­mo ſupradc̄o apud Weſtm pdictam
delib̄avit pfat G. G. tunc vic pdicti Com S. [[Page
35]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=20) exiſten in forma
juris exequend poſt qm quidem delib̄ac̄onem b̄ris illius eidem G. Vic pdicti
Com S. ut pfertur exiſten ſic fcam idem G. officiu ſuu Vic in vera & juſta
execuc̄one ejuſdem mīe ponderans ſet machinan & intendens ean­dem S. in hac
ꝑte minus rite & indebite pgravare & opprimere Ac tam corpus quam omnia bona &
catalla ip̄ius S. ꝓpr execucon Iudicii pdci ꝓ novem libr de deb̄o & dampnis
pdictis obligabil̄ & onabil eſſe face & cauſare poſtea ſcil̄t ad pd­cum menſem
Sci Martini apud Weſtm pdcam pfat tunc Iuſtic dicti Dni Regis de Banco pdco
falſo & malitioſe retornavit b̄re pdcum ei in forma pdca dircm in forma ſequen
videl̄t qd eadem S. adeo devaſtaſſet & ad uſum ſuu ꝓpriu conver­tiſſet &
diſpoſuiſſet bona & catalla que fuer pdicti I. S. ad valenciam novem libr ut
deb̄m & dampna pdicta ſeu aliquem inde denariu de bonis & catallis que fuer
pdci I. S. in manibus ipſius S. S. fieri face non potuit Ac qd pdca S. nulla
h̄uit bona ſeu catalla ꝓpr in ball̄ia ſua unde dampna pdca ſeu aliqm inde
De­nariu fieri face potuit ubi revera eadem S. non devaſtavit ne (que) ad
[...]iſum ſuu ꝓ­priu convtit & diſpoſuit aliqua bona ſeu catalla que fuer pdci
I. S. cujus qui­dem fl̄ſi retorni ptextu non ſolum corpus & omnia bona &
catalla ipſius S. ꝓpr execuc̄oni Iudicii pdicti & pdcis novem libr de deb̄o &
dampnis pdictis ꝓ bonis & catallis pdictis ad valenciam novem libr ꝑ falſu
retorn pdcum devaſtari & ad uſum ſuu ꝓpr convti & diſponi ſupp [...]it
obligabil & onerabil fecerunt verum eti­am eadem S. poſtea ptextu cujuſdam
b̄ris dicti Domini Regis de capias ad ſa­tisfaciend pfat G. de pdictis novem
libr vſus ipſam S. ad ꝓſecuc̄onem pdicti E. ſuꝑ falſo retorn pdco extra pdcam
Cur dci Dni Regis de Banco pdco impetrat & obtent vic pdicti Com S. direct &
coram Iuſtic dicti Dni Regis de Banco pdco apud Weſtm pdcam ad eundem Termin
in eodem content retornabile apud P. in pdco Com S. capt arreſtat & in priſona
dicti Dni Regis in execucone pro eiſdem novem libr detent fuit Eo (que) ptextu
eadem S. pdcas novem libr pſat E. ſolve & ſatisfacere ac diverſas alias magnas
denar ſumas ꝓ delib̄ac̄one & elargia­mento ipſius S. extra priſonam pdcam
h̄end expone & erogare coact & compuls̄ fuit ad Dampnu ipſius S. quadragint
libr Et inde ꝓduc ſectam &c.

ſſ. Quando &c. Et dic qd ipſe in nullo eſt culpabilis de pmiſſis ſuꝑius ei
im­pōit ꝓut pdca S. ſuꝑius vſus eu queritur & de hoc pon ſe ſuꝑ priam &c.

I. I. &c. queritur de G. W. in cuſtod marr &c. ꝓ eo videl̄t qd cum quidam C.
G. viceſimo tertio die A.Ubi defend' promiſit quod ſi ipſe non re­cupareret
de­nar' debit' que­renti (ut ejus Attorn') a quo­dam C.G quod tunc idem
de­fend▪ ſolveret debitum que­renti ex dena­riis ipſius def. propriis. Anno
Regni Dni Iacobi nunc Regis Angl de­cimo nono apud Villam Sancti N. ꝑ quoddm
ſcriptu ſuu obligatoriu ge­ren dat eiſdem die & Anno deveniſſet obligat eidem
I. in octogint ſolid leḡlis monet Angl cum condic̄one ꝓ vera ſoluc̄one
ſexagint ſolid conſil̄is leḡlis mo­nete Anglie eidem I. in & ſuꝑ viceſimu
quartum diem Octobr tunc ꝓx' ſequen ad tunc domum manc̄onal ejuſdem I. in pdca
villa Sancti N. in Com pdco Cum (que) etiam idem I. I. poſtea ſcil̄t viceſimo
quarto die Iunii Anno decimono­no ſupradc̄o apud villam Sancti N. pdcam
oſtendebat pfat defend pdict ſcriptum obligatoriu eidem (que) defend adtunc &
ib̄m dixit qd ipſe idem I. I. recepiſ­ſet de pfat C. ſexagint ſolid ſed non
ſuꝑ diem Soluconis in Condicone ejuſdem ſcripti ſpecificat ſecundum formam &
effectu condiconis illius ea (que) de cauſa fuit invit impl̄itare pfat C. ſuꝑ
ſcript obligator pdco Cum (que) etiam pdictus defend pdco viceſimo quarto die
Iunii Anno decimo nono ſupradco apud Villa Sci N. pdc̄am tunc exiſten un
Attorn in Cur Vic Com Hunt coram ipſo Vic & Secta­tori (bus) Com illius tent
in Conſiderac̄one qd idem Quer ſuꝑ ſe aſſumpſit & ei­dem defend adtunc & ib̄m
fidelit ꝓmiſit qd ipſe idem quer ſolveret eidem defend omnes tl̄es Denariorum
Sum̄as quales idem defend expenderet in ꝓſecuc̄one b̄ris Dni Regis de Iuſtic
in nomine ipſius quer vſus pdictum C. ſuꝑ ſcripto pdco impetrand tunc Vic
pdicti Com Hunt dirigend Ac omnes tl̄es denario (rum) ſum̄as quales forent
debit pdco defend ꝓ expens̄ & feodis ſuis in ꝓſecuc̄one Secte pdce ac qd idem
quer delib̄aret pdco defend pdcum ſcriptum obligatoriu ad Sectand & ꝑmittet
ipſum defend ad ꝓſequend ſub noīe ipſius quer pdictum C. de & ſuꝑ ſcripto
obligatorio pdco ꝑb̄re dni Regis de Iuſtic pdco Vic Com pdicti dirigend in Cur
Vic Com Hunt cora ipſo Vic & Sectatoribus Com illius tenend ſuꝑ ſe aſſump­ſit
& eidem quer adtunc & ib̄m fidelit ꝓmiſit qd Si pdictum ſcriptum obligatori­um
forisfactu fuit Et qd ſi pdcus defeud non recuꝑaret ꝓ eodem quer ſuꝑ
tria­c̄one in Secta pdca inl ipſum quer & pdictum C. ſuꝑ ſcripto obligatorio
pdco h̄end [[Page
36]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=21) octogint ſolid
qd tunc idem defend octogint ſolid de denariis ipſius defend ꝓpriis eidem quer
cum inde poſtea requiſit fuiſſet bene & fidelit ſolvere & concentare vel­let
Et licet idem quer ſuꝑ ſpe fidelis ꝓmiſſion & aſſumpcon pdicti defend pdict
poſtea ſcil̄t pdco viceſimo quarto die Iunii Anno decimo nono ſupradc̄o apud
Vil­lam Sancti N. pdict delib̄avit pfat defend ſcriptum pdictum ad Sectand qd
(que) ſcri­ptum obligatoriu pdictum forisfactu fuit ante pdictum viceſimu
quartum diem Iunii Anno decimo nono ſupradco ꝓ non ſolucone pdict ſexagint
ſolid in & ſuꝑ pdictum viceſimu tertiu diem Octobris Et ꝑmiſit ipſum defend ad
ꝓſequend ſub noīe ipſius quer pdem C. de & ſuꝑ ſcripto obligatorio pdeo in
Cur Vic Com Hunt coram ipſo Vic & Sectatori (bus) Com illius tent ꝑ b̄re Dni
Regis de Iuſtic Vic Com illius direct Et om̄ia ꝑ pdem defend fca & ꝓſecut de &
concnen Secta pdca ratificavit confirmavit & approbavit abſ (que) revocacone ꝑ
eund quer in Secta illa fca licet (que) etiam idem quer poſtea ſcil̄t viceſimo
octavo die Septembris Anno Regni Dni Iacobi nunc Regis Angl viceſimo apud
villa Sancti N. pdict ſolvit pdco defend om̄es tl̄es denario (rum) ſummas
quales idem defend expendidit in ꝓſecu­cone b̄ris pdicti & eidem defend debit
ꝓ feodis ſuis in ꝓſecucone b̄ris illius videl̄t trigint ſolid & ſex denar
licet (que) etiam pdictus defend hucuſ (que) non recuꝑavit ꝓ eo­dem quer
pdictos octogint ſolid ſuꝑ ſcripto obligatorio pdicto ſed in quadam tria­cone
h̄ita inter ipſum quer pfat C. ſuꝑ ſcript obligatorio pdco in pdca Cur Vic
pdict Com Hunt coram ipſo Vic & Sectatori (bus) Com illius ſeptimo die
Septem­bris Anno viceſimo ſupradc̄o apud H. pdict in pdco Com Hunt tent
Iudiciu redditu fuit vſus ipſum quer pdcuſ (que) C. trigint & novem ſolid vſus
ipſum quer in Secta illa ꝓ mis̄ & cuſtaḡ ſuis in ea parte ſuſtentat adtunc &
ib̄m recuꝑavit p­dictus tamen deſend ꝓmiſſion & aſſumpcon ſuas pdcas minime
curans ſet ma­chinans & fraudulent intendens eundem quer in hac ꝑte callide &
ſubdole deciꝑe & defraudare pdcos octogint ſolid de denariis ipſius defend
ꝓpriis eidem quer jux­ta ꝓmiſſion & aſſumpcon ſuas pdcas licet ſeptimo die
Octobr Anno Regni Dni Iacobi nunc Regis Angl viceſimo ſupradco & ſepius poſtea
apud Villa Sancti N. pdict requiſit fuit non ſolvit ſet ill ei hucuſ (que)
ſolve contradixit & adhuc contradic ad dampnu ip̄ius quer decem libr Et inde
ꝓduc ſectm &c.

Defend' placi­tat' quod pro­ſecutus fuit in Cur' Burgi & capt' per exe­cution'
& ſic ſolvebat debi­tem.Et pdicti R. & R. ꝑ H. P. Attorn ſuu ven & defend vim
& injuria quando &c. Et dic qd pdcus E. G. (acco non) quia dic qd al̄s ſcil̄t
quarto die Iunii Anno Regni Dni Regis nunc Angl &c. vecimo octavo in Cur dci
Dni Regis Burgi de H. in Com H. coram tunc ballivis Burgi pdci tent veniſſet
pdcus E. in ꝓpria ꝑſona ſua & tunc & ibm levaſſet quandm querelam ſuam vſus
Ricum F. tunc pſentem in ead Cur de pl̄ito deb̄i & tunc & ib̄m inveniſſet
pleḡ de ꝓs̄ quere­lam ſuam pdcam ſcil̄t Ioh̄es Doe & Ric̄us Roe Idem (que) E.
ꝑ G. W. Attorn ſuu in eadem Cur narrando vſus pfat R. dixiſſet qd cum pdcus R.
viceſimo die Iunii Anno Regni dicti Dni Regis nunc Angl &c. decimo octavo apud
H. infra Iuriſdicconem ejuſdem Cur ꝑ quandam billam obligatoriam ſigillo
ip̄ius R. ſi­gillat & Cur ib̄m ꝓlat cogn ſe debere eidem E. ſum̄am ſeptem libr
bone & leḡ ­lis monet Angl ſolvend eidem E. modo & forma ſequen videl̄t
ſeptuagint ſolid inde in & ſuꝑ feſtum Sci Mich̄is Arch̄i & ſeptuagint ſolid in
& ſuꝑ decimu octavu diem Novembr tunc ꝓx' futur Et ad  [...]andem ſoluconem
bene & fidel̄r faciend conceſſiſſet ſe teneri pfat E. in ſum̄a quatuordecim
libr bo [...]e & leḡlis monete Angl ſolvend eidem E. cum inde requiſit
fuiſſet Et quia pdictus R. non ſolvit piat E. pdcas ſeptem libr modo & forma
pdictis acco accrevit eidem E. ad exi­gend & h̄end de pfat R. pdictam ſum̄am
quatuordecim libr pdictus tamen R. licet ſepius requiſit pdcas quatuordecim
libr eidem E. nondum ſolvit ſet ill ei uſ (que) tunc ſolve contradixiſſet &
adtunc contradixit unde dixit qd detiorat fuiſſet & dampnu h̄uiſſet ad
valenciam decem libr & inde ꝓduxiſſet ſectam &c. pdcuſ (que) R. pſens in eadem
Cur ut pmittitur ad narraconem pdcam gratis comꝑuiſſet talit (que) in eadem
Cur Burgi pdicti coram pfat tunc ballivis ejuſdem Burgi pdco quarto die Iunii
Anno Regni dicti Dni Regis nunc decimo octavo ſupradc̄o ꝓceſſum fuiſſet qd
poſtea ad ill eandem Cur conſideratum fuiſſet ꝑ eandem Cur qd pdcus E.
recu­ꝑaret vſus pfat R. tam pdict quatuordecim libr de deb̄o qni undecim ſolid
ꝓ mis̄ & cuſtaḡ ſuis ꝑ ipm circa ſectam ſuam in ea ꝑte appōit qd (que) pdcus
R. eſſet in mia &c. ꝓut ꝑ Recordum recupaconis pdicte in Cuc dicti Dni Regis
Burgi pdicti co­ram ballivis ejuſdem Burgi reſiden plenius liquet poſtea (que)
ſcil̄t ad ill eandem [[Page
37]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=21) Cur ad peticonem
pdicti E. pcept fuiſſet H. M. Servien ad clavam ac Miniſtr Cur illius qd caꝑet
pfat R. F. ſi &c. & cum ſalvo &c. Ita qd h̄eret corpus ejus coram Ballivis
dicti Dni Regis̄ Burgi pdict ad ꝓx' Cur in Cōi aula ib̄m tenend ad
ſatisfaciend pfat E. G. de deb̄o mis̄ & cuſtaḡ pdcis unde ut p­mittitur
convict fuiſſet Et qd h̄eret ibi pcept illud Et iidem R. & R. dic qd poſt
emanaconem pcepti pdicti & ante pdictam ꝓx' Cur ſcil̄t quinto die Iunii Anno
de­cimo octavo ſupradc̄o apud pdict Burgu de H. pdcus H. M. ſerviens ad clavam
ac miniſter Cur pdiet pfat R. F. cepit & arreſtavit & ipſum in execucone ꝓ
deb̄o mis̄ & cuſtaḡ pdcis adtune & ib̄m h̄uit & detinuit quouſ (que) idem R.
poſtea ſcil̄t die & Anno ult pdict apud Burgu de H. pdict eidem E. de deh̄o
mis̄ & cuſtagiis pdcis ſatisfeciſſet & ſuꝑinde extra execuconem cuſtod pdict
ſervien ad clavam cum conſenſu pdicti E. ad largu quo voluit ire dimiſſus &
ꝑmiſſus fuit Et hoc ꝑati ſunt verificare Cum hoc qd billa obligatoria in
narracone pdict &c̄ modo ſpecificat eſt una & eadem billa & non alia neque
diverſa qd (que) pdcus R. F. modo in narra­cone pdict ſecundo nōiat & pdictus
R. F. in narracone pdci E. in Cur Burgi p­dicti noīat ſunt une & eedem ꝑſone
& non alie ne (que) diverſe.

ſſ. Memorand qd viceſimo quarto die Aprilis iſto eodem Termino ven hic in Cur
W. E. & A. Vxor ejus ꝑ I. P.Verſus Attorn' procogn' ſatiſ­faction' ſuper
Judicium in dote ſive war'. Attorn ſuum & exhibuit Iuſtic Do­mini Regis hic
quandam billam ſuam verſus R. G. un Attorn Cur Dni Regis de Banco hic pſentem
hic in Curia in ꝓpria ꝑſona ſua de pl̄ito tranſgr ſuꝑ caſum cujus quidem bille
tenor ſequitur in hec verba ſſ. Iuſtic Dni Regis de Banco M.ſſ. W. E. & A.
uxor ejus ꝑ Ioh̄em Phillipps Attorn ſuu queruntur de R. P. un Attorn Cur Dni
Regis de Banco hic pſen hic in Cur in ꝓpria ꝑſona ſua de eo qd cum iidem W. &
A. al̄s ſcil̄t viceſimo die Aprilis Anno Regni Dni Regis nunc viceſimo ſecundo
extra Cur Cancellar dci Dni Regis apud Weſtm in Com Midd tunc exiſten ꝓſecut
fuerunt quoddm b̄re ipſius Dni Regis de dote vſus quendm S. M. tunc tenen
unius Meſſuagii unius molendini & ſexagint acr terre cum ꝑtin in S. W. in Com
Cantebr tunc Vic ejuſdem Com C. di­rect ꝑ quod quidem b̄re idem Dn̄us Rex nunc
eidem tunc vic C. pcepit qd idem tunc vic pciꝑet pfat S. qd juſte & ſine
dil̄one redderec eiſdem W. & A. dotem ip­ſius A. que eam continḡ de lib̄o
tento quod fuit W. B. quondam viri ſui in S. & W. & niſi fecit Et iidem W. &
A. feciſſent ipſum tunc Vic ſecur de clamore ſuo ꝓſequend tunc idem tunc Vic
ſum ꝑ bonos ſum pdem S. qd eſſet coram Iu­ſtic dicti Domini Regis de Banco hic
ſcil̄t apud Weſtm pdict in Cro Sc̄e Trini­tat tunc ꝓx' ſequen oſtens̄ quare
non fecat ſuꝑ quo quidem b̄re loquela pdicta continuat fuit coram pfat Iuſtic
dicti Domini Regis de Banco hic ſcil̄t apud Weſtm pdict ꝑ divſas
continuac̄ones inde ib̄m fact & h̄it uſ (que) quindenam Paſche Anno regni
dicti Dni Regis nunc viceſimo tertio Ad quam quidem xv. Paſche cora Iuſtic
dicti Dni Regis de Banco hic ſcil̄t apud Weſtm pdict tam iidem W. & A. ꝑ
pdictum G. tunc Attorn ſuu qm pdictus S. ꝑ I. G. tunc Attorn ſuu com­ꝑuerunt
ſuꝑ quo iidem W. & A. in eadem Cur hic ꝑ eundem G. Attorn ſuu pe­tierunt vſus
pfatu S. tertiam ꝑtem pdco (rum) unius meſſuagii unius molendini & ſexagint
acra (rum) terre cum ꝑtin ut dotem ip̄ius A. ex dotacone pdicti W. B. quondam
viri ſui &c. Et pdicttus S. adtunc Voc inde ad warr I. D. & W. uxor ejus I. I.
& M. uxor ejus I. G. Iun & M. uxor ejus T. M. & M. ux' ejus h̄eret  [...]os
hic in Crō Sc̄e Trinitat tunc ꝓx' ſequen Et ſum in Com pdco ꝑ auxiliu Cur &c.
Idem dies dat fuit ꝑti (bus) pdcis hic &c. Ad quem diem hic ſcil̄t apud Weſtm
pdict ven tam iidem W. & A. quam pdictus S. ꝑ Attorn ſuos pd­c̄os Et pdicti I.
G. & W. I. I. & M. I. G. & M. & T. M. & M. ſum &c. tunc fecunt ſe eſſon de
malo veniend vſus pfat W. & A. de pdco pl̄ito & h̄uerunt inde diem ꝑ eſſon ſuu
hic uſ (que) in Octab̄ Sancti Martini tunc ꝓx' ſequen Ad quem diem hic ven tam
pdicti W. & A. quam pdictus S. ꝑ tunc Attorn ſuos pdcos Et pdicti I. G. & W.
I. I. & M. I. G. & M. & T M. & M ꝑ pdcm I. G. tunc At­torn ſuu ſilit ven &
gratis tertiam ꝑtem pdictam [...]um ꝑtiu ei warr &c. Et ſuꝑ hoc pdicti W. & A.
pet vſus ipſos I. G. & W. I. I. &c. tenen ꝑ warr ſuam ter­tiam ꝑtem pdcam cum
ꝑtin ut dotem ip̄ius̄ A. ex dotacone pdicti W. B. quon­dam viri ſui &c. Et
pdicti I. G. & M. I. I. &c. tenen ꝑ warr ſuam petierunt li­centiam inde
interloquendi hic uſ (que) in octab̄ Sci Hillarii tunc ꝓx' ſequen & h̄ue­runt
&c. Idem dies dat fuit pfat W. & A. hic &c. Ad quem diem hic ſcil̄t apud
[[Page 38]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=22) Weſtm
pdcam ven pdicti W. & A. ꝑ tunc Attorn ſuu pdcu Et dixerunt qd pdcus I. I.
mortuus fuit & petierunt b̄re Dni Regis de reſum pdict S. eſſendi hic auditur
recordu & ꝓceſſum loquele pdce necnon ad revocand inde ad warr &c. Vic Com
pdict dirigend qd eis conceſſum fuit retornabil hic a die Paſche in quindecim
dies tunc ꝓx' ſequen ad quem diem hic ven pdicti W. & A. ꝑ tunc Attorn ſuu
pdcm Et pdictus S. ſum &c. tunc fecit ſe eſſon de malo veniend vſus pfat W. &
A. de pdco pl̄ito & h̄uit diem inde ꝑ eſſon ſuu hic uſ (que) in Crm Sce
Trinitat tunc ꝓx' ſequen Ad quem diem ven hic tam pdicti W. & A. ꝑ tunc Attorn
ſuu pdcm quam pdictus S. ꝑ pdict I. G. tunc Attorn ſuu ſuꝑ quo iidem W. & A.
ut prius petierunt vſus pfat S. tertiam partem pdcam cum ꝑtin [...] forma pdca
&c. Et pdictus S. tunc revoc̄ inde ad Warr I. G. & M. uxor ejus I. I. &c.
h̄eret eos hic in Octab̄ Sci Mich̄is tunc ꝓx' ſequen Et ſum in Com pdict ꝑ
auxiliu Cur &c. idem dies tunc dat fuit tam pfat W. G. & A. qm pdict S. hic
&c. Ad quem diem hic ven tam pdicti W. & A. quam pdcus S. ꝑ tunc Attorn ſuos
pdcos Et pdicti I. G. & M. I. I. &c. ꝑ pdictum I. G. Attorn ſuu ſil̄it ven &
gratis tciam ꝑtem pdcam cum ꝑtin ei warr &c. Et ſuꝑ hoc iidem W. & A. tunc
petierunt vſus ipſos I.G. & M. I.I. &c. tenen ꝑ warr ſuam tertiam ꝑtem pdcam
cum ꝑtin ut dotem ipſius A. ex dotacone pdicti W. B. quondam viri ſui &c. Ad
quam quidem demand ipſorum W. G. & A. reſponc̄one ꝑ pdcos I. G. & M. I. I. &c.
in eadem Cur hic fact talit ad ꝓſecucon ipſo (rum) W. G. & A. ꝓceſſum fuit qd
iidem W. & A. ꝑ cons̄ ejuſdem Cur recuꝑavunt Sēinam ſuam vſus pfat S. de
tertia ꝑte Meſſuagii pdicti ac quinquagint & ſex acr terre cum ꝑtin de pdictis
ſexagint acr terre tenend eis in ſeꝑalitate ꝑ metas & bundas nec­non valorem
ejuſdem tertie partis eo (rum)dum ten̄to (rum) cum ꝑtin a tempore mortis pdci
W. B. quondm viri &c. attingen ad vigint & ſeptem libr & dampna ſua oc­cone
detenc̄onis dotis pdicte ad decem libr treſdecim ſolid & quatuor denar que
quidem valor & dampna in toto ſe attingunt ad trigint & ſex libr treſdecim
ſolid & quatuor denar ꝓut ꝑ Recordum inde de Termino Sancti Mich̄is Anno Regni
Dni Regis nunc viceſimo ſecundo Rotl̄o 1230. hic in Cur reſiden plenius
li­quet pdictus tamen T. G. machinan & intenden pfat W. E. & A. de valore &
dampn pdictis callide deciꝑe & defraudare poſtea ſcil̄t decimo die Febr Anno
&c. viceſimo ſecundo ex ſuo ꝓprio capite tl̄o & fraudulent & abſ (que) aliquo
warran eidem T. ꝑ pfat W. C. & A. ſeu eo (rum) aliquem dato tanquam Attorn eo
(rum)dum W. & A. ꝓ eiſdem W. & A. & in eo (rum) nōi (bus) ven in pdcam Cur
dci Dni Regis de Banco hic ſcil̄t apud Weſtm pdict tunc exiſten & cogn qd
ſatisfcm eſt de valore & damp­nis pdictis licet iidem W. E. & A. de valore &
dampnis pdictis ſeu aliqua inde ꝑcell adhuc mīe ſatisfact exiſtunt ꝑ quod
tunc cons̄ fuit in ead Cur hic qd pdcus S. iret inde quiet & ſine die &c.
ptextu cujus iidem W. & A. de aliquo remedio ꝓ recuꝑacone valoris & dampno
(rum) pdco (rum) vſus pfat S. h̄end penitus excluſi ſunt ad dampnu ipſoru
W.Defend' placi­tat' quod quer' retinui [...]let  [...]um ad cogn'
ſatiſ­faction'. & A. ſexagint libr Et inde pet remediu &c.

Et pdictus S. in ꝓpria ꝑſona ſua ven & defend vim & injur quando &c. Et dic qd
pdci W. & A. acconem ſuam pdcam vſus eum h̄ere non debent quia dic qd pdcus W.
poſt judicium pdictum redditu & ante pdcm decimu diem Febr Anno viceſimo
ſecundo ſupradco ſcitt viceſimo die Ianuarii Anno viceſimo ſecundo ſu­pradco
apud C. in Com C. retinuit ipſum S. eſſendi Attorn ipſo (rum) W. E. & A. in
Cur dci Dni Regis hic ad cogn ꝓ ſe & in nōi (bus) ipſo (rum) W. & A. & in
eorum nomini (bus) tanqm eo (rum) Attorn in eadem Cur hic qd ſatisfc̄m fuit
eis de valore & dampnis pdictis virtute cujus retenc̄onis idem S. poſtea
ſcil̄t pdco decimo die Febr Anno viceſimo ſecundo ſupradco ven in pdicta Cur
dicti Dni Regis de Banco hic ſcil̄t apud Weſtm pdict & ut Attorn ipſo (rum) W.
& A. & in eo (rum) nomini (bus) c̄ogn qd ſatisfcm fuit eis de valore & dampnis
pdcis ꝓut ei bene licuit Et hoc ꝑat eſt vificare unde pet Iudiciu Si pdict W.
& A. acc̄onem ſuam pdcam vſus eum h̄ere debeat &c.Replicatio non retinult.

Precludi non debent Quia dic qd pdict W. poſt Iudiciu pdcu reddit & ante pdcum
decimu diem Febr Anno &c. non retinuit pdcm S. eſſendi Attorn ipſo (rum) W. &
A. in Cur dci Dni Regis hic ad recogn ꝓ & in nomini (bus) ipſo (rum) W. & A.
tan­quam eo (rum) Attorn in ead Cur hic qd ſatisfc̄m fuit eis de valore &
dampnis pdcis ꝓut pdcus S. ſuꝑius allegavit Et hoc pet qd inquiratur ꝑ priam
Et pdcus S. ſilit Iō precept eſt Vic &c.

[[Page 31]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=22)ſſ. I. B.
nuꝑ &c. gen Executor Teſtamenti W. B. Attach̄ fuit ad reſpon­dend I. F. de
pl̄ito quare cum pdcus W. B.Verſus Exec' pro denar [...]s recept' per
Teſtatorem ad uſum quer'. in vita ſua decimo ſexto die Octob̄ Anno regni Dni
Regis nunc Angl &c. viceſimo apud I. in conſideracone qd ipſe recepiſſet de
quodam R. S. Ar vigint Marcas ad uſum & ꝓficuum ipſius I. F. aſſumpſit ſuꝑ ſe
& eidem I. fidel̄r ꝓmiſic qd idem W. vel Executores ſui ſolvent eidem I.
pdictas viginti Marcas cum inde requiſit fuiſſent pdict tamen W. in vita ſua
ac pdictus I. poſt mortem ejuſdem W. (ad cujus manus bona & catalla que
fuerunt pdict W. tempore mortis ſue ad valenc pdca (rum) vigint Marca (rum) in
ma­nidꝭ pdict I. apud L. adhuc exiſtunt) ꝓmiſſionem & aſſumpconem ip̄ius
Will̄i minīe curan ſet idem W. in vita ſua ac pdcus I. poſt mortem ejuſdem W.
ma­chinan ipſum I. F. de pdictis viginti Marcis callide & ſubdole deciꝑe &
defrauda­re pdcas viginti Marcas eidem F. non ſolvunt licet idem W. in vita
ſua ac pdi­ctus I. poſt mortem ejuſdem W. ſepius inde ꝑ ipſum I. apud L. pdict
requiſit fuiſſet ſet ill ſolvere contradixerunt ac pdictus I. ill ſolve adhuc
contradic ac in­juſte detinet ad Dampnu ipſius I. quadragint libra (rum) &c.
Et unde idem I. ꝑ R. G. Attorn ſuu queritur quare cum idem I. viceſimo die
Ianuar Anno Regni Dni Regis nunc Angl &c. viceſimo apud L. in conſideracone
&c.

ſſ. I. B. &c. Attach̄ fuit ad reſpondend I. D. de pl̄ito quare cum pdictus I.
B.Def. in cons' quer' deſpon­ſaret filiam ſu­am promiſit dare el 20 l. &
dublice [...] ve­ſ [...]uram pro fi­lia &c. (tl̄i die & Anno) apud T. in
conſideracone qd idem I.D. ad ſpialem inſtanciam & requiſiconem pdict I. B.
deſponſaret & in uxorem ſuam ducet quandam A.B. fi­liam ejuſdem I. B. eidem I.
D. adtunc & ib̄m fideliter ꝓmiſit & ſuꝑ ſe aſſumpſit qd idem I. B. viginti
libras & duplicem Veſturam ꝓ pfat A. ad valenc decem libra (rum) in die
ſolempnizaconis Maritagii ipſorum I. D. & A. eidem I. D. beue & fidel̄r ſolve
& delib̄are vellet Et licet pdictus I. D. poſtea (tl̄i die & Anno) apud T.
pdictam pdict A. in uxorem ſuam duxit pdict tamen I. B. ꝓmiſſionem &
aſ­ſumpconem ſuas pdictas mīe curans ſet machinans & fraudulent intendens
pdict I. D. in hac parte callide & ſubdole deciꝑe & defraudare pdcas vigint
libras & du­plicem veſtur ꝓ pdca A. pfat I. D. juxta ꝓmiſſionem & aſſumpconem
ſuas pd­cas licet ad hoc ſepius requiſit fuiſſet hucuſ (que) non ſolvit nec
delib̄avit ſet ill ei ſol­ve & delib̄are contradic ꝑ quod pdict I. D. (in
credentiam ſuam erga diverſos ſub­dit dci Dni Regis nunc & pcipue erga E. S.
cui idem I. D. in conſimil ſum̄a vigint libra (rum) ad certum diem jam pterim
ſuꝑ ſpe fidelis ꝑformaconis ꝓmiſſion & aſſumpcon pdca (rum) ſolve ꝓmiſerat)
multiplicit leſus & deteriorat exiſtit ad damp­num ip̄ius I. D. quadragint
librarum &c. Et unde idem I. D. ꝑ R. G. At­torn ſuum queritur qd cum pdictus
I. B. (tl̄i die & Anno) apud T. pdictam in conſideracon &c. ut ſupra.

ſſ. I. W. &c. Attach̄ fuit ad reſpondend I. C.Aſſumpſit ſur Wager d un'
l'cotrace. de pl̄ito quare cum nono die I. Anno &c. apud Villam Cantebr quoddm
colloquiu h̄it & mot fuiſſet int ipſum I. C. & pfat I. W. de & concnen quoddm
iter pedeſtre ꝑ ipſum Ioh̄em C. a do­mo manc̄onal [...] ipſius I. ſcituat &
exiſten in ead villa uſ (que) ad & in villam de Wal­tham in Com Hertf. decimo
die I. tunc ꝓx' ſequen int ortum & occaſum ſolis ejuſdem diei ꝑficiend pdictus
I. W. in conſideracone qd idem I. C. ad ſpial̄es inſtanciam & requiſiconem
pdict I. W. ſcil̄t pdict nono die I. apud villam C. pdict deliberaret cuidam
P. W. octogint ſolid leḡlis monet Angl ꝑ eundem P. ſalvo cuſtodiend & pfat I.
W. ad uſum ip̄ius I. W. ꝓpr ꝑ pdictium P. delib̄and ſi idem I. C. h̄umoi iter
pedeſtre ſuu ſuꝑ pdco decimo die I. in forma pdict mīe ꝑficeret pdco nono die
Iunii Anno viceſimo ſupradco apud villam C. pdict ſuꝑ ſe aſſumpſit & eidem I.
C. adtunc & ih̄m fidelit promiſit qd ipſe pdictus I. W. no­vendecim libras &
quindecim ſolid conſil̄is monet poſtqm idem I. C. iter pe­deſtre pdictum in
forma pdca ꝑficeret ſuꝑ reditu ipſius I. C. a pdict villa de W. uſ (que) in
villam de C. ante horam pdcam bene & fidel̄r ſolve & contentare vellet Ac
licet idem I. C. ſuꝑ ſpe fidelis ꝑformaconis ꝓmiſſion & aſſumpcon pdict I. W.
pdca (rum) ut pmittitur fact poſtea ſcil̄t eodem nono die I. Anno &c. ſupradco
apud Vill C. pdictam delib̄avit pfat P. octoginta ſolid leḡlis monet Angl ꝑ
eund P. ſalvo cuſtodiend & pfat I. W. ad uſum ipſius I. W. ꝓpriu ꝑ pdictum P.
delib̄and ſi eidem I. C. h̄umoi iter pedeſtre ſuu ſuꝑ pdco decimo die I. in
forma pdca mie ꝓficet licet (que) etiam idem I. C. ſuꝑ eodem decimo die I.
poſt ortum ſolis ejuſdem [[Page
40]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=23) diei pedi (bus)
ſuis ambulando a domo manconali ſua pdca vſus pdict villam de W. deceſſit &
ante occaſum ſolis ejuſdem decimi diei uſ (que) & in eandem villam de W. ꝑ
totum iter illud ſilit pedi (bus) ſuis ambulando ꝑvenit licet (que) inſuꝑ idem
I. C. Poſtquam h̄umoi iter ſuu ſic ꝑfeciſſet ab eadem villa de W. uſ (que) &
in villam C. pdcam tertiodecimo die I. tunc ꝓx' ſequen rediit & acceſſit pdcus
tamen I. W. ꝓmiſ [...]ion & aſſumpconem ſuas pdcas mīe Curans ſet machinans &
fraudulent intendeus eundem Willin in hac ꝑte callide & ſubdole deciꝑe &
defraudare pdcos novendecim libras & quindecim ſolid eidem I. C. ſuꝑ reditu
ipſius I. C. pd­cum ſeu unquam poſtea juxta ꝓmiſſionem & aſſumpconem ſuas
pdcas licet ad hoc idem def. ꝑ quer pdict decimo die I. Anno viceſimo ſupradco
apud C. pdict ſepius re­quiſit ſuiſſet non ſolvit ſeu aliqualit ꝓ eiſdem
contentavit ſet ill ei hucuſ (que) ſolvere ſeu contentare om̄io recuſavit &
adhuc recuſat Ad dampnu ipſius I. C. quadragint libra (rum) &c. Et unde idem
I. C. ꝑ L. G. Attorn ſuu queritur qd cum nono die Iunii &c. ut ſup̄ verbatim
uſ (que) &c. Et inde ꝓduc ſectam &c.

Hill. xiv Iac. Rotlo 1959\. cu Brownlow Cornub̄ ſſ. Franc̄us Thymber v­ſus
Ioh̄em Thomas &c.Sur promiſe in cons' de 22 s. a deliver le deſ. (eſteant in
cu­ſtody ſur arreſt per cap' utle­gat') deins 3 ou 4 jours. Et ceo ne fiſt,
mes compell luy deſtre deteyne per 7 ſemaines de eo videl̄t qd cu idem Ioh̄es
nuꝑ in Cur Dni Regis nunc coram Iuſtic ipſius Dni Regis de Banco apud Weſtm in
Com Midd ꝑ breve dicti Dni Regis impl̄itaſſet ipſum Franc̄um de pl̄ito quare
vi & armis in ipſum Ioh̄em apud Civit Exon inſult feciſſet & ipſum v b̄aſſet
vulnaſſet impriſo­naſſet & maletra [...]aſſet Ita qd de vita ejus deſꝑabatur
Et alia enormia ei intuliſ­ſet ad grave dampnu ipſius Ioh̄is Et contra pacem
dict Dni Regis Idem (que) Franc̄us ꝓ eo qd non ven in eadem Curia dict Dni
Regis hic ad reſpondend p­fat Ioh̄i de pdict pl̄ito ſecundum legem & conſuetud
Regni dicti Dni Regis Angl in exigen poſit fuiſſet ad utlagand in Civit Exon
pdict & ea accone poſtmodum ſcil̄t decimo octavo die Maii Anno Regni dict Dni
Regis nunc undecimo utlagat fuit Cum (que) etiam idem Iohannes poſtea ſcil̄t
Termino Sancte Trinitatis Anno Regni dicti Dni Regis nunc Angl undecimo ꝓ
citiore expedicone Secte ſue pdict ꝓs̄ fuit ſuꝑ utlagar pdictam extra eand
Curiam dict Dni Regis de Banco quod­dam breve ipſius Dni Regis de capiend
pdict Franc̄um (ſic ut pfertur ad Secta ipſius Ioh̄is in pl̄ito pdicto
utlagat) tunc vic pdict Com Cornub direct ꝑ quod quidem breve &c. (recitant
tout le cap. utlagat & que il fuit arreſte &c. & qd le def. in Conſideracon de
xxij s. paie a luy ꝓmiſe a ꝓcurer luy deſtre diſcharge hors de cuſtody deins 3
ou 4 jours & m̄re qd il ne ꝓcure luy deſtre diſcharge deins 3 ou 4 jours
ꝓchein enſuant Mes compet le def. dee garde in priſon ꝑ vii Semaignes &c.) Et
inde petit remediu &c. pl̄t ap̄s ad Iudgment.

Paſch̄ ix Iac Rotlo 7\. cu Walter Eſſex' ſſ. R.B. ſum fuit ad reſpondend W.
D.Nuſans levan­do Feriam ad Nocumen [...]um Ferie Quer'. de pl̄ito quare
levavit quandam Feriam in H. R. alias H. B. ad nocument libere Ferie ipſius W.
in Chaſea ſua de H. in H. R. alias H. B. infra tri­gint Annos jam ult elaps̄
&c. Et unde idem I. ꝑ I. W. Attorn ſuu dicit qd cum ipſe ſit & a diu fuit
Seiſit de & in Chaſea de H. cu ꝑtin in H. R. alias H. B. in Com pdicto in
dominico ſuo ut de feodo Idem (que) W. habet & tenet & h̄ere & tenere debet Ac
idem W. ac omnes ill quo (rum) Stat idem W. h̄et in Chaſea pdict a tem­pore
cujus contrarii memoria hominu non exiſtit habuer & tenuer & habere & te­nere
conſuever quandam lib̄am Feriam in quodam Loco infra Chaſeam pdict vocat
Chibnall Greene annuatim quolib̄t Feſto Sancti Iacobi Apoſtoli ꝓ omnibus
Mercimoniis & mchandizis & omnibus averiis adtunc & ib̄m in feria pdict ꝑ
quoſ­cunque emend & vendend Vnacum tolnet Stallagio picagio ac omnibus aliis
ꝓficu­is com̄oditat & emolument quibuſcun (que) de aut in Hum̄oi Feria ꝓvenien
acciden Surgen emgen creſcen renovan ſeu contingen ac cum omnibus aliis
lib̄tatibus pheminenciis juriſdicconibus & liberis conſuetud ad hum̄oi Feriam
qualitercun (que) ꝑtinen ſeu ſpectan tanquam ad Chaſeam pdictam cu ꝑtin ꝑtinen
pdict tamen R. B. in feſto Sancti Iacobi Apoſtoli Anno &c. apud R. pdict in
pdict Com Eſſex' levavit quandam Feriam infra eandem Villam quolib̄t Feſto
Sancti Iacobi Apo­ſtoli quolib̄t Anno imꝑpetuu ib̄m cuſtodiend ante quam
quidem levaconem ejuſdem Ferie ꝑmagni numeri omnimod Avio (rum) mcimonio (rum)
& al mchandiza (rum) & re (rum) ad pdictam Feriam liberam ipſius W. annuatim
quolib̄t die Feſti Sancti Iacobi Apoſtol uſualiter devenerunt & portat fuer
(Anglice were brought) & ad­tunc & ib̄m in eadem Feria ipſius W. in Chaſea
pdicta ꝑ quoſcunque emi & ven­di ſolebant ad magnu com̄odum & utilitat ipſius
W. Et modo poſt levacon pdict [[Page
41]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=23) Ferie pdict R.
B. infra pdictam Villam de H. ac ratione ejuſdem maxima pars numeri omnimodo
(rum) Avio (rum) mcimonio (rum) & mchandiza (rum) que ad pdictam Feriam ipſius
W. in Chaſea ſua pdict ad Villam de H. uſualit devenire & portari ſolebant non
deveniunt nec portat ſunt ſed in veniend vſus eandem Feriam ipſius W. in
Chaſea ſua pdicta in pdict Feria pdict R. infra pdictam villam de H. emuntur &
venduntur ad magnu nocument pdict Libere Ferie ipſius W. in Chaſea ſua pdict ꝑ
quod idem W. Tolnet Stallaḡ & alia ꝓficua com̄oditat & emolument lib̄e Ferie
ſue pdict in Chaſea ſua pdict totalit amiſit ad dampnu ipſius W. Du­cent Libra
(rum) Et inde ꝓduc Sectam &c.

ſſ. Et pdict R. ꝑ I.C. Attorn ſuu venit & defendit vim & Injur quando &c. non
le­vavit Et dicit qd pdict Feria infra pdict Villam de H. ut pfertur levat non
levat exi­ſtit ad nocument lib̄e Ferie pdict W. in Chaſea ſua pdict ꝓut pdict
W. ꝑ breve & narrationem ſua pdicta ſuꝑius ſuppon Et de hoc ponit ſe ſuꝑ priam
Et pdict W. ſil̄it Ideo venire fac agard retornabil Quinque Pas̄ ſet
diſcontinuatur ꝑ Curiam Diſcontinuance al requeſt del Attorney del pl̄t

Quaere Cauſam Et Veyes 22 H. 6. fol. 6. per Paſton.

Trin xj Iac Rotlo 3417. cu Brownlowe Ebo (rum) ſſ. W. O.Caſe pur nient garder
de  [...]cu. nuꝑ de Wigh­ton iu Com pdict S. Attach̄ fuit ad reſpondend T. W.
de pl̄ito qd cum ſecun­dum legem & conſuetud hujus regni Angl hactenus uſitat
& apꝓbat quilibet homo ignem ſun die & nocte ſalvo & ſecure cuſtodire teneatur
ne ꝓ defc̄u debite cu­ſtod ignis hujuſmodi dampnu aliquod vicinis ſuis eveniat
ullo modo pdict W. ig­nem ſuu tam negligent & imꝓvide apud W. cuſtodivit qd ꝓ
defect debit cuſtod ignis humōi bona & Catalla ipſius T. ad valenciam
Quadragint Libra (rum) in do­mibus ſuis ib̄m exiſten ac domus pdict combuſte
fuer ad grave dampnu ip̄ius̄ T. & contra Conſuetudinem pdict Et unde idem T. ꝑ
W. B. Attornat ſuu queritur qd cu ſecundum legem & conſuetud hujus regni Angl
hactenus uſitat & apꝓbat Quilibet homo ignem ſuu die & nocte ſalvo & ſecure
cuſtodire teneatur ne ꝓ defectu debit cuſtod ignis humōi dampnu aliquod
vicinis ſuis eveniat ullo modo pdict W. quarto die Auguſti Anno &c.
poſſeſſionat exiſten de &c. cu ꝑtin in W. pdict in quo quidem Meſuagio idem W.
tunc remanſit & inhabitavit ig­nem ſuu ib̄m tam negligenter & imꝓvide
cuſtodivit qd ꝓ defectu debite cuſtodie Ignis ſui bona & Catalla &c. & al bona
& Catalla &c. ipſius T. ad valenciam &c. in domibus ipſius T. tunc exiſten ac
domus videl̄t &c. de quibus idem T. tunc fuit ſeiſit in dn̄ico ſuo ut de feodo
contigue adjacen pdict meſuagio pdict W. tunc & ib̄m combuſt fuerunt Ad grave
dampnu &c. Et contra conſuetud pdictam &c. unde dicit qd detiorat eſt & dampnu
habet ad valenciam Centum Libra (rum) Et inde ꝓduc̄ ſectam &c.

ſſ. Def. plead non culp̄ null Iudgment partes agreed.

Trin xj Iac Rotlo 3416. Er London ſſ. R. R.Caſe ſur ſeve­ral Aſſumpſits ſur
ſeveral computaſ [...]ers pro Victuali­bus nuꝑ de London gen attach̄ fuit ad
reſpondend G. L. Et unde idem G. ꝑ D. P. Attorn ſuu quericur qd cu pdict R.
decimo die Februarii Anno &c. apud London in ꝑochia beate Marie de Arcubus in
Warda de Cheap computaſſet cu eodem G. de divſis denario (rum) ſum̄is eidem G.
ꝑ pfat R. tunc debit ꝓ divſis victualibus ꝑ ipſum R. de eodem G. ante tempus
illud empt Et ſuꝑ Comp̄o illo pdict R. adtunc & ib̄m invent fu­iſſet in
arreragiis erga ipſum G. in quadragint quinque Libris & quatuor Solid pdict R.
adtunc & ib̄m in cons̄ inde ſuꝑ ſe Aſſumpſit & eidem G. fideliter ꝓmiſit ad
ſolvend eidem G. eaſdem quadragint quinque Libras & quatuor Solidos ſuꝑ primum
diem Ianuarii tunc ꝓx' ſequen Cum (que) etiam pdict R.2\. Narr' viceſimo
ſepti­mo die Ianuarii Anno &c. apud London in ꝑoch̄ & Warda pdict computaſſet
cu eodem G. de divſis aliis Denario (rum) Sum̄is eidem G. ꝑ pfat R. tunc debit
ꝓ di­vſis aliis victualibus ꝑ ipſum R. de eodem G. poſt pdictum decimum
tertium diem Februarii Anno &c. & ante eundem viceſimum ſeptimum diem Aprilis
empt Et ſuꝑ Comp̄o illo pdict R. invent fuiſſet in arreragiis erga eund G. in
qua­tuordecim Libris pdict Rob̄tus adtunc & ib̄m ſcil̄t pdict viceſimo ſeptimo
die Apri­lis [[Page
42]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=24) Anno &c.
ſup̄dicto apud &c. in Conſideracone inde ſuꝑ ſe aſſumpſit & eidem G. fideliter
ꝓmiſit ad ſolvend eidem G. eaſdem Quatuordecim Libras ſuꝑ viceſimu ſeptimum
diem Maii tunc ꝓx' ſequen (que quidem ſeꝑales d [...]nario (rum) ſum̄e in toto
ſe Attingunt ad Quinquagint novem Libras & quatuor Solidos) pdict tamen R.
ſeꝑal̄ ꝓmiſſion & Aſſumpcon ſuas pdict m [...]e curans ſet machinan &
fraudulent intenden ipſum G. de pdict &c. callide & ſubdole deciꝑe &
defraudare pdict 59 l̄ 4 s. aut aliquem denar inde &c. Licet &c. non ſolvit
ſeu aliqualiter contentavic ſet ill ſoldere omnino recuſavit & adhuc recuſat
ad dampnu ipſius G. 20 l̄. Et inde ꝓduc ſectam &c.

Trin viij Iac Rotlo 2483 Waller Norff. ſſ. R. W. Queritur de W. Hunte uuꝑ de
&c.Caſe pur Sur­charger d' un Comon. & Laurencio Sheppard nuꝑ de &c. Yeoman Et
unde idem R. ꝑ R. B. Attorn ſuu Queritur quare cu idem R. ſeiſit fuiſſet &
adhuc exiſtit ſeiſit de uno Meſuagio &c. cu ꝑtin in S. pdict in Dn̄ico ſuo ut
de feodo Et ſic inde ſeiſit exiſten idem R. & omnes illi quo (rum) ſtat ipſe
habet in tenementis pdictis cu ꝑtin A tempore cujus contrarii memoria hominu
non exiſtit habuerunt & habere con­ſueverunt Com̄uniam Paſture in Centum &
Quadragint Acris Paſture cu ꝑtin vocat S. Com̄on (jacen juxta Borduras Villa
(rum) de F. & S. in Com pdict & ter­ras pdict W. Hunt ex parte Aquilan &
Abuttan ſuꝑ terras divſo (rum) hominu vſus orien in S. pdict) ꝓ omnibus Aviis
ſuis communicalibus in & ſuꝑ pdict Meſua­giu &c. cu ꝑtin levan & cuban
quolib̄t An̄ ad libitu ſuu quocieſcun (que) eis placeret tanquam ad eadem
Tenement cu ꝓtin ſpectan & ꝑtinen pdict W. & L. de pdict Centum & Quadragint
Acris Paſture cum ꝑtin vocat S. Common in Dn̄ico ſuo ut de feodo ſēit exiſten
ac pmiſſa ſatis ſcien machinan tamen & malicioſe in­tenden pdict cōiam
Paſture ipſius R. cu Averiis ipſo (rum) W. & L. in pdict Centum & quadragint
Acris Paſture injuſte ſuꝑonerare & ea ratione ipſum R. de ꝓficuo & comoditat
Com̄un Paſture ſue pdict impedire & deprivare primo die Ianuarii Anno &c. apud
S. poſuerunt Averia videl̄t Quadringent Oves in pdictis Centum & Quadragint
Acris Paſture herbam ib̄m tunc creſcen depaſcen Ac eos in & ſuꝑ eiſdem Centum
& Quadragint Acris Paſture herbam ibi ſunt creſcen depaſcen A pdict primo die
Ianuar Anno &c. ſupdicto uſque decimum ſextum diem Ianuar Anno &c. nunc
ſeptimo cuſtodiverunt ea intencone & ex intento ꝓpoſito ad eundem R. de Coia
Paſture ꝓ omnibus Averiis ſuis communicali (bus) ſuꝑ pdict Meſuaḡ &c. levan &
Cuban ꝑ tempus pdictum deprivand & qd ipſe Coiam Paſture ad eadem tenement cu
ptin in pdict Centum & Quadragint Acris Paſture habere non po­terit Idemque R.
ea occone tot ꝓficuum & comoditar̄ coīe Paſture ſue pdict ꝑ totum tempus
pdict ꝑdidit & amiſit ad dampnu ipſius R. Quadragint Libr Et inde ꝓduc̄ ſect
&c.

ſſ. Et pdict W. & L. ꝑ I. B. Attornatum ſuum venit &c. acco non Quia
ꝓte­ſtando Qd ipſi non poſuerunt & cuſtodiver pdict Quadringent Oves in pdict
Centum & Quadragint Acris Paſture ꝓut pdict R.Def plede pri­or Title al
co­mon. ꝑ breve & narraconem ſua p­dict ſuꝑius ſuppon ꝓ pl̄ito dic qd ante
pdictu tempus quo ſupponitur tn̄ſgr pdict fieri ſcil̄t ſexto die Marcii Anno
&c. quidam H. B. gen fuit ſeiſit tam de pdict Centum & Quadragint Acris
Paſture quam de pdict Meſuaḡ &c. cu ꝑtin in dn̄ico ſuo ut de feodo cujus
quidem H. D. ſtatum de & in pdict Centum & quadra­gint Acris Paſture cu ꝑtin
idem W. modo habet & pdict tempore quo &c. & diu antea habuit in eiſdem. Et
hoc parat ſunt vificare unde petunt judiciu ſi Acco &c. Suꝑ quo pdict R.
ſolempniter exact non venit nec eſt ꝓſecut breve ſuu pdictum Ideo ipſe & pleg'
ſui de ꝓs̄ ſint in mīa &c.Nonſuit del' plaintiff. Quer nomina Pleḡ &c. Et
pdict W. & L. eant inde ſine die &c. Cons̄ eſt etiam qd pdict W. & S. recuꝑent
vſus pfat R. dampna ſua occone pmiſſa ad Quadragint duos Solidos eiſdem W. &
L. ad requis̄ ſua ꝓ mis̄ & cuſtaḡ ſuis in ea parte ſuſtentat ſdcm formam
Statut inde edit & ꝓvis̄ ꝑ Curiam hic adjudicat &c.

Pro confectio­ne Gutturae ad Nocumentum Meſuag' &c. Querentis.Mich̄ xij Iac
Rotlo 109 I. P. vſus H. A. Et unde idem I. ꝑ A. B. Attorn ſuu Queritur qd cum
idem I. ſeiſit exiſtit & Adiu fuerat de & in uno Meſuagio ſive Tenemento in B.
in Com pdict ac de & in uno Atrio ꝑcell Meſuagii illius ei­dem Meſuagio
contigue adjacen & uno Gardino eidem Atrio contigue adjacen cu ꝑtin in B.
pdict in dominico ſuo ut de feodo Cum (que) etiam pdict H. A. primo die [[Page
43]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=24) Octobris Anno
&c. & ſemꝑ poſtea uſque diem impetraconis brevis Originalis ipſius I. ſcil̄t
uſque viceſimum primum diem Ianuarii Anno &c. habuit & occupa­vit in ꝓpr
occupacone & poſſeſs̄ ſuis unam domum &c. cu ꝑtin in B. pdict Meſu­agio &c.
ipſius I. ex parte Auſtrali ejuſdem contigue adjacen pdict H. machinans &
malicioſe intendens eidem I. magnum gravamen & incomodum facere ac ipſum I. de
Commoditat uſu & ꝓficuo Meſuaḡ &c. pdict totaliter deprivare & impedire
p­dict primo die Octobris Anno &c. ſupdict apud B. pdict quandam Gutturam
(Anḡlice a Sink) in pdict &c. ipſius H. ducen ab eadem ſtructur in pdict
Atriu ip­ſius I. tunc de novo confecit ea intencone ad feditat diuo (rum)
Oliorum ꝑ ipſum H. in pdict ſtructur ſua pdict quotidie uſitat & utend & ad
Sordid in eadem Struct­ur̄ ipſius H. ꝓiect & effufa ab eadem Structur ipſius
H. in pdict Atriu ipſius I. ac abinde in pdict Gardinum ipſius I. deducend &
conveiand Et idem I. in facto dicit qd pdict H. pdict primo die Octobris Anno
&c. ſup̄dict & ſemper poſtea hu­cuſ (que) fuit & adhuc exiſtit Sutor (Anglice
a Cordwyner) & ꝑ totum idem tempus divſis Olio (rum) genibus ꝓ in & circa
artem & miſterium ſuu Sutoris uſus fuit ac ſil̄it de tempore in tempus ꝑ totum
idem tempus fimos exitus & feditat Oliorum pdict ac alia Sordida in pdict
ſtructur ipſius H. in magna abundantia & quantitat ꝓjiciebat & offendebat Ita
qd ꝑ confeccon guttur pdict tam feditat Oliorum p­dicto (rum) infra tempus
pdict uſitat ac fimes exitus feditat & inteſtin eo (rum)dum nec­non ſordida
pdict in pdict ſtructur ipſius H. infra idem tempus ut pfertur ꝓject & effuſat
in pdict Atriu ipſius I. ab eodem Atrio ipſius H. in pdict Gardinu ipſius I.
ꝓfluxer & decurrer & pdict Atriu & Gardinu ipſius I. inundaverunt Ac horribil
Odor & inſalubris ib̄m ratione corrupconis oleo (rum) & feditat pdict ꝑ tempus
pdict exorte fuer & extiter in ſtatus ipſius I. & familie ſue tn̄ſeun &
conver­ſan in Atrio & Gardino ſuis pdict ꝑ idem tempus gravem leſionem &
intollera­bile incomodum ac vite ſue ꝑicl̄m manifeſte idemque I. ratione
gutture pdict ſic de novo confect non ſolum totum Com̄odum & ꝓficuum Atrii &
Gardini ſuo (rum) pdict vum etiam uſum & emolument eom̄ercie ſue in Meſuagio
ſuo pdict ꝑ tempus pdict ꝑdidit & amiſit ad dampnu ipſius I. Quadragint Libra
(rum) Et inde ꝓducit Sectam, &c.

Def. plead nient cul' verditt pro def. xiij l. coſts adjudged &c. cum
Gouldesbrough.

Mich̄ xj Iac Regis Rotlo 529\. cu Goldeſbrough triat coram Coke London
ſſ.Trover de tribus Po­culls aureis. R. B. nuꝑ de Civit Weſtm in Com Midd
attach̄ fuit ad reſpondend Will̄o R. gen &c.  (sed) trover ꝓ tribus poculis
aureis poſſeſſionat decimo nono die Marcii anno octavo l'amiſsion le meſme
jour, le trover viceſimo octavo Marcii anno nono Iacobi le con [...]erſion
duodecimo Aprilis anno nono ſupradict dampn Quadragint Libra (rum).

ſſ. Acco non quia dic qd pdict W. poſſeſsionat fuit de pdict tribus poculis ut
de bonis & Catallis ſuis ꝓ priis et ſic inde poſſeſsionat exiſten poſtea
ſcil̄t viceſimo ſexto die Iunii Anno &c.Barr Def. plede qd. quer'
impig­noravit e [...] po­cula pro pecu­nils ſibi reſol­vend. ad cer­tum tempus
adhuc ventur' apud London in ꝑoch̄ & Warda pdict mutuat fuiſſet de eodem R.
vigint duas Libras reſolvend eidem R. ſuꝑ viceſimu ſextum diem Sep­temb̄ tunc
ꝓx ſequen & ꝓ vera ſolucone pdicta (rum) vigint dua (rum) Libra (rum) ad vel
ante pdict viceſimu ſextum diem Septemb̄ fiend adtunc & ib̄m pdict tria pocula
eidem R. delib̄avit & impignoravit Quorum quidem pmiſſo (rum) ptextu pdict
tria Pocula ad manus & poſſeſsionem ipſius R. devener & pdict viginti Libre
eidem R. adhuc m̄ie ſolut exiſtunt Et idem R. ulterius dicit qd ipſe a pdict
viceſimo ſexto die Septembris parat fuit & adhuc exiſtit ad deliband pfat W.
pdict tria pocula & ill parat hic in Cur ꝓfert ſi pdict W. pdict viginti duas
Libras eidem R. ſolvere voluit & hoc parat eſt verificare unde Iudicium ſi
Acco &c.

ſſ. Quer replie & maintayne ſon Count & travers le gaginge ꝓut &c.Repl. Def.
main­taine ſon Barr & Iſſue  (sed) le traus Nul Iudgem̄t.

[[Page 44]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=25) Count per
Gar­dian d'un Eſ­gliſe vers eux qui amputave­ront les arbres creſcents en le
Cemitery Et monſtre le u­ſage pur tiels Gardians del' Eſgllſe d'aver les
loppings de tiels arbres pur repairer les Fences del' dit Cemitery.Mich̄ xj
Iac Rotl̄o 929 Suff. ſſ. I. W. nuꝑ de &c. & E. H. nuꝑ de &c. ad re­ſpondend S.
A. Gardiano Eccl̄ie de N. pdict &c. Et unde idem S. ꝑ R. S. Attorn ſuu
queritur qd cu infra Cemitiu Eccl̄ie de N. pdict ſunt & A tempore cujus
contrarii memoria hominu non exiſtit fuiſſent quedam Arbores videl̄t duo
Quercus &c. creſcen Cum (que) etiam Gardiani eccl̄ie Parochial de N. pdict ꝓ
tempore ex­iſten quocieſcun (que) fenſure dict Cemitii eccl̄ie parochialis
pdict in decaſu fuint & reparacon & emendacon indiguer A toto tempore ſup̄dict
uſi fuerunt & conſuever amputare ramos Arbo (rum) pdict in Cemetio pdict
creſcen ac fenſur Cemitii pdict cum Ligno ex ramis illis ꝓvenien reparare &
emendare Aceciam cu idem S. ſit & decimo ſexto die Martii Anno &c. & antea
fuiſſet Guardian eccl̄ie parochial de N. pdict in officium illud debit elect &
pfect ac eodem decim̄ ſexto die Martii Anno &c. ſupradicto & antea fenſur
eccl̄ie parochialis pdict in decaſu fuerunt & repara­con̄ & emendacon̄
indigebant & adhuc in decaſu exiſtunt & reparacon̄ & emendacon̄ Indigent
ptextu cujus idem S. Guardian ecclie pdict ſic ut pfertur exiſtens dicto
decimo ſexto die Marcii Anno &c. ramos arbo (rum) pdict in Cemitio pdict
creſcen amputare & fenſuras Cemitii pdict cu Ligno inde ꝓvenien reꝑare &
emendare intendiſſet & ꝓpoſuiſſet pdict I. &. E. malicioſe machinan parochian
paroch̄ pdict in hac ꝑte multipliciter pgravare ac de ramis arborum pdicta
(rum) & reparacon̄ & e­mendacon̄ ſenſur Cemetii pdict juxta conſuetud pdict in
forma pdict habend omnino deprivare & defraudare pdict decimo ſexto die Marcii
Anno &c. ꝑ mandat cujuſdam W. G. Cl̄ici Rectoris Eccl̄ie de N. pdict ramos
omniu Arbo (rum) pdict in Cemetio pdict creſcen amputaver & Lignu videl̄t ſex
Carectat Ligni inde ꝓvenien ceꝑunt & aſportaverunt quominus idem S. aliquos
Ramos arbo (rum) pdict ꝓ reꝑacone & emendacone pdict fenſur Cemetii pdict ſic
ut pfertur in decaſu ex­iſten habere potuit ac ratione inde dict fenſur
Cemetii pdict adhuc in decaſu & minime reꝑat exiſtunt ad dampnu Parochiano
(rum) paroch̄ pdict vigint Libra (rum) Et inde ꝓduc ſectam &c.

ſſ. Et pdict I. & E. ꝑ S. P. Attorn ſuu ven & defend vim & Injuriam quando
&c.Quoad part' non cul. quoad refid. Def per Proteſtation denie le Uſage en le
Count Pur  [...]plea ils juſtifie come ſervan [...]s del' Rector. Et quoad
ampu [...]acon capconem & Aſportacon quin (que) Carectat Ligni de pdict ſex
Carectat Ligni non culpabil &c. Et quoad amputacon & aſportacon quin (que)
Carectat Ligni de pdict ſex Carectat reſid Acco non quia ꝓteſtando qd Guardian
Eccl̄ie parochial de N. pdict ꝓ tempore exiſten quocieſcun (que) fenſur pdict
Cemetii Ecc [...]ie Parochial pdict in decaſu fuint & reparacone & emendacone
indigerent A tempore cujus contrarii memoria hominu non exiſti [...] non uſi
ſuer & conſuever amputare ramos arbo (rum) in Cemetio pdict creſcen ac
fenſuras Cemetii pdict cu Ligno ex ramis illis ꝓvenien Reꝑare & emendare ꝓut
pdict S. ꝑ narratione ſuam pdict ſuꝑius ſuppon Pro placito Iidem I. & E. dic
qd pdicto tempore quo &c. pdict W. G. fuit & adhuc eſt Rector Eccl̄ie
parochial de N. pdict qd (que) idem W. pdicto tempore quo &c. fuit & adhuc
ſeiſit exiſtit de & in Cemetio Eccl̄ie Parochial pdict in jure Eccl̄ie ſue in
dn̄ico ſuo ut de ſeodo ꝑ quod iidem I. & E. ut ſervien ipſius W. & ꝑ ejus
pcept pdict tempore quo &c. pdict Ramos Arbo (rum) pdict in Cemetio pdicto
tunc creſcen amputaver & pdict una Carectat Ligni inde ꝓvenien ceꝑunt &
pauꝑibus ejuſdem Paroch̄ de N. deder & diſtribuerunt ꝓut eis bene licuit Abſ
(que) hoc qd fenſur dict Cemetii Eccl̄ie Parochial pdict tempore quo &c. fuer
in decaſu & reparacone & emendacone indigebant ꝓut pdict S.Travers del' defect
del Reparation del' Cemitery Replicacion & Iſſue ſur le Travers. ꝑ narrationem
ſuam pdict ſuꝑius ſuppon Et hoc &c. Iudgement ſi Acco &c.

Et pdict S. quoad pdict pl̄itum pdict I. & E. in amputaconem capconem &
aſportacon unius Carectat Ligni de pdict ſex Carectat Ligni reſid fact ſuꝑius
in barram inde pl̄itat pcludi non quia ut prius dic qd fenſur dict Cemetii
Eccl̄ie Parochial pdict pdict tempore tn̄ſgr pdict fact fuer in decaſu &
reꝑacone & emen­dacon indigebant ꝓut ipſe ſuꝑius allegavit Et hoc petit qd
inquiratur ꝑ Patriam & pdict I. & E. ſil̄it &c. ideo &c. null Iudgm̄t.

T. 19 Iac Rotlo 3217 cu Brownlowe Ebo (rum) ſſ. T.H. ad reſpondend T.S. de
pl̄ito quare cu idem T. S.pur Stopping un watercourſe de per qu [...] le terr
del' plaintiff fuit Surround. ꝑ duos Annos jam ult elaps̄ poſſeſſionat fuit &
adhuc poſſeſs̄ exiſtit de quodam Molendino Aquatico ḡuatico in A. pdict Cum
(que) etiam quoddam Stagnu Anglice A Mill Damne ſive aque Curſus modo currit &
a tem­pore cujus contrarii Memoria hominu non exiſtit decurrere ſolebat ꝓpe
pdict duo Clauſa ipſius T. S. uſ (que) ad molendinu pdiccu pdict T.H. machinan
& intenden [[Page
45]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=25) ipſum T. S. de
ꝓſicuo pdict duo (rum) Clauſo (rum) penitus deprivare primo die Ianuar Anno
&c. apud A. pdict aquam ſtagni pdict cu quibuſdam excluſis & aliis ingeniis in
tant obſtruxit & exaltavit qd aqua Stagni pdict ratione obſtrucconis &
exalta­conis ill a debit Curſu ſuo impedit ult ripas Stagni pdict decurren
pdict duo Clauſa ipſius T.S. eid Stagno adjacen inundavit & ſubmerſit ꝑ quod
idem T.S. ꝓficuu pdict duo (rum) Clauſo (rum) ꝑ magnum tempus amiſit ad dampnu
ipſius T. Qua­dragint Libra (rum) Et inde ꝓduc Sectam &c.

ſſ. Et pdict T. H. ꝑ L. B. Attorn ſuu venit & defendit vim & Injuriam quando
&c. Et dic qd pdict T. S.Def juſ [...]ifie per preſcription a preſerve l'Eau
pur ſon Molin Et travers le Tort ſuppoſe en le Count. Acconem ſuam pdctam vſus
[...]um habere non debet quia dicit qd ipſe eſt & ante pdict primu diem
Ianuarii in narracone pdict ſuꝑius ſpec fuit ſeīt in dn̄ice ſuo ut de feodo
de pdict Molendino Aquatico ḡnatico in narracone pdict ſuꝑius ſpec qd (que)
pdict Clauſum prati vocat &c. contigue ad­jacet Stagno molendini pdict & aque
curſui ſervien Molendin pdict ▪ Et idem T. H. ultius dicit qd ipſe & omnes
illi quo (rum) ſtat idem T. modo habet in pdict Molendin cu ꝑtin a tempore
cujus contrarii memoria hominu non exiſtit uſi fuer & conſuever pon̄e & locare
Ceſpites Anglice Sodds ſuꝑ utro (que) ïatere Stagni pdict ad exaltand eadem
latera ad tenend includend & conſervand aquam curren & (sed) vien vſus & ad
Molendinum pdict cum & quando aqua Eſtate Anglice Drougth aut frigore Anglice
Froſt minime abundat Anglice Groweth ſcant & non ſufficit ſervire Molendinu
pdict Et idem T. quoſdam Ceſpites ex utro (que) latere Stagni pdict ꝓ
exaltacone Anglice Hightninge utriuſ (que) lateris ejuſdem Stagni ad tenend &
conſervand aquam curren & ſervien vſus & ad Molendinu pdictum more poſuit &
locavit conſueto & ea occaſione aqua currens & ſerviens vſus & ad Molendinu
pdict devenit altior Et ea occone aqua Currens ꝑ pdict Clauſa Stagno & aque
Curſui pdict ut pmittitur contigue adjacen ripis eo (rum)dum Clauſo (rum)
ſatis altis vſus aque curſum ſervien Molendinu pdict non cuſtodit ſive
conſervat ſubito & ex im­ꝓviſo Clauſa pdict inundavit & ſubm̄ſit que ſunt
eadem inundaco & ſubm̄ſio unde pdict T. S. ſuꝑius ſe modo queritur Abſque hoc
qd idem T. H. aquam Stagni pdict cum quibuſdam excluſis & aliis ingeniis in
tantum obſtruxit & exaltavit qd aqua Stagni pdict ratione obſtructionis &
exaltaconis ill debit curſu ſuo impedit ultra ripas Stagni pdict decurrens
pdict duo Clauſa ipſius T. S.Travers. inundavit & ſubm̄ſit ꝓut pdict T.S.
ſuꝑius vſus eum queritur Et hoc parat eſt vificare unde petit Iudicium ſi
pdict T. S. acconem ſuam pdictam vſus eum habere de­beat &c.

ſſ. Et pdict T. S.Repl. Per mainte­nance del' Count & Iſſue ſur ceo. dic qd
ipſe ꝑ aliqua pallegat ab accone ſua pdict habend p­cludi non debet quia ut
prius dicit qd pdict T. H. aquam Stagni pdict cu quibuſ­dam excluſis & aliis
ingeniis in tantum obſtruxit & exaltavit qd aqua Stagni pdict ratione
obſtrucconis & exaltationis ill a debit curſu impedit ultra ripas Stagni pdict
decurrens pdict duo Clauſa ipſius T. S. inundavit & ſubm̄ſit ꝓut idem T.S.
ſuꝑius vſus [...]um queritur Et hoc pet qd inquiratur ꝑ priam Et pdict T.
ſil̄iter Iō prec eſt vic qd venire fac hic a die Sancte Trin in tres
ſeptiāas duo­decim &c. ꝑ quos &c. Et qui nec &c. Ad recogn &c. Quia tam &c.

Trin 19 Iac Rotl̄o 3252. cu Brownlowe Soms̄ ſſ. G. M. r I. S. Et unde idem I.
ꝑ H. S.Sclander. Pur diſant del' plt. puis il ad gage ſa ley ſur plaint en un
Inferior Court [que il ad priſe un falſe ſ [...]rement, & fu­iſt un falſe
for­ſworn Knave.) Attorn ſuu Queritur quare cu idem I bonus vſus & fidelis
ligeus Dni Regis nunc ſit Et ut bonus verus & fidelis ligeus Dni Regis nunc a
tempore nativitatis ſue abſ (que) ulla falſitate ꝑjurii ſive alicujus alii
nocivi Criminis macula hucuſ (que) intact & immaculat ſe geſſit & habuit Et
ita tam apud Vicinos ſuos quam al fideles ſubdit Dni Regis nunc cum quibus
idem I conſorciu h̄uit h̄it not dict & reputat fuit Cum (que) etiam pdict G.
in Curia Com Som̄s̄ tent apud I in Com Som̄s̄ decimo nono die I. Anno &c.
coram Sectatori (bus) ejuſdem Cur impl̄itaſſet eund I de pl̄ito deb̄i ſuꝑ
demand quindecim Solido (rum) idem (que) I. adinde in eadem Curia reſpondiſſet
qd ipſe non debuit pfat G. pdict deb̄m nec aliquem denar inde Et hoc idem I.
parat fuit defendere contra pdict G. & ſectam ſuam pdictam ꝓut ead Curia
adtunc conſidaret Et poſtea ſuꝑinde ꝑ Conſidacon ejuſdem Cur idem I. debito
modo ꝑ ſacrūm ſuu ꝑ ip̄ſum ſuꝑ Sacroſanct dei Evangeliis in ead Curia coram
pfat ſectatoribus ꝑfecit inde legem ſuam dicendo [[Page
46]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=26) qd ipſe non
debuit pfat G. deb̄m pdict nec aliquem denariu inde in forma qua idem G. vſus
cum in ead Cur narraſſet pdict G. pmiſſo (rum) non ignarus ſet ma­chinan &
intenden non ſolum bona nomen famam S [...]atum & opinionem ipſius I. ledere
detrahere & pejorare necnon in Scandalum & opprobriu ac in odiu & malam
opinionem omniu Lig [...]o (rum) &c. nunc inducere vumetiam ipſum I. in
ꝑturbacon & vexacon ac in ꝑi [...]l̄um incurrendi penam Statut in Parliament
Dne Eliz. nuꝑ &c. contra cos qui voluntariu ꝑjurium comitterent apud Weſtm in
Com Midd edit & ꝓvis̄ inferre & inducere pdict decimo nono die I. Anno &c.
apud T. dixi [...] re [...]ulit ꝓpalavit & ꝓnunciavit pfat I. in pſenc & audit
quamplurimo (rum) ligeo (rum) dicti Dni Regis &c. de eodem I. hec falſa &
ſcandaloſa & opꝓbrioſa Angli­cana verba Thou (ipſum Io. innuendo) haſt taken a
falſe Oath in this Action (pdict ſect in pdict Cur Com pdict in qua idem I. ut
pfertur ꝑfeciſſet legem ſu­am pdict innuendo) as any man could take; and thou
(ipſum I. innuendo) art a falſe forſworn Knave Quo (rum) quidem falſo (rum)
[...]icto (rum) Scandaloſo (rum) & opꝓbrioſo (rum) vbo (rum) ptextu Idem I non
ſolum in bonis nomine fama credencia & Eſtimacone ſuis multipliciter
[...]eſus eſt vumetiam in divſis negociis ſuis licitis & honeſtis agend
multipliciter deteriorat exiſtit Ad dampnu ipſius I. Quadraginta Libra (rum)
Et inde ꝓducit ſectam, &c.

Pur Slander Unſ [...]me Wool­l [...]n Draper en diſant que el keep un falſe
debt Bo [...]k, and  [...] C [...]nt [...]ry ex [...]lain againſt  [...] f
[...]r taking  [...]e D [...]bts twice c [...]r.T. 19 Iac Rotlo 1076. cu
Brownlowe Civit Ebo (rum) ſſ. R. B. r E. S. vid de plito quare cum eade E.
bona va & fidelis ligeus Dni Regis nunc exiſtit bono (rum) (que) nominis fame
Condiconis & convſaconis honeſte fuit & ita apud omnes vic [...]nos & ligeos
dict Dni Regis quibus cognit fuit h̄it dicta & reputat fuit Abſque ulla
falſitatis decepconis ſive alicujus altius nocivi Criminis macula illeſa &
intact remanſit & continuavit & ꝓ ſpaciu divſo (rum) Anno (rum) jam ult elaps̄
infra pdict Civit Ebo (rum) bene Iuſte & fideliter uſa fuiſſet & exercuiſſet
artem & occupac̄on pan­narii (Anglice a Woollen Draper) vendend pannu laneu
divſis ſubdit Dni Re­gis aliquando ſuꝑ credenc & quandocunque ꝓ pecuniis
numerat in manibus ſolut ac ꝓ totum idem tempus cuſtodivit & habuit Quendam
Librum (voc a Debt Book) in qua eadem E. juſte & fideliter inſcripſit &
denotavit totum pannu laneu & pciu ejuſdem quibcun (que) ligeis Dni Regis tam
ſuꝑ credenciam qm ꝓ pecuniis nume­rat vendit & delib̄at ut debitores ipſius E.
in eodem Libro videre potuiſſent quan­docun (que) eis placuit quant eidem E. ꝑ
ipſos vere & Iuſte debit fuit ꝓ pannis eis ꝑ pdict E. ſuꝑ Credenciam vendit
Abſ (que) Additione ſive falſo increment Deb̄i Ali­cujus hominis ac ratione ho
[...]eſte & fidelis tractaconis ſue cu omnibus ligeis Dni Reḡ cu qui (bus)
ꝑvia vendendi pannu laneu in [...]romiſit & tractavit magna quantita­tem panni
lanei annuatim ligeis Dni Regis tunc tam ſuꝑ Credenciam qui ꝓ pe­cuniis
numerat in manibus ſolut apud pdictam Civit Ebo (rum) uteravit & vendidit in
manutenconem ipſius E. & totius familie ſue & increment ſtatus ipſius E p­dict
tamen R Booth pmiſſo (rum) non ignarus machinan tamen & malicieſe intendens
ipſam E. depauperare & in b [...]nis nomine fama & credencia ſuis penitus
pejo­rare & denigrare necnon ipſam E. in di [...]idenc & malam opinionem apud
omnes fideles ſubdit diet Dni Regis cu quibus cognit fuerat & aliqualiter
tractavit & in­cromiſit inducere & inferre Ac ut ligei dict Dni Regis qui cum
eadem E. in arte & occupacone ſuis pdictis ſuꝑ credencia intromittere
conſueviſſent ulterius cu ea­dem E. intromittere deſiſterent & diffiderent d
[...]cimo tertio die Ianuar Anno &c. apud Civit Ebo (rum) pdict in pſenc &
audit quamplurimo (rum) ligeo (rum) Dni Regis nunc falſo & malicioſe dirit
retu [...]it & ꝓpalavit de pfact C. hec vba ſequen videl̄  [...] [...]he
(pdctam E. innuend) doth keep a falſe Debt Book (pdict Librum deb̄o (rum)
Anglice the Debt Book ipſius E innuendo) and the Countrey (h̄oies in pdict
Civit Ebo (rum) & locis vi­cinis in Com pdict inh̄itantes & qui pannu laneu de
eadem E. ante [...]un [...] emere conſueviſſeut innuendo) doth exclaim againſt
her (eandem E. innuendo) for ta­king her Debts (deb̄it ipſius E. in pdict
libro inſcript & denotat innuendo) two times over Quo (rum) quidem falſo (rum)
& ſcandaloſorum vborum dicconis publicaconis & ꝓpalaconis ptextu eadem E. non
ſolum in bonis nomine fama Credencia & Eſti­macone ſuis magnopere leſa &
deteriorata exiſtit vumetiam ligei Dni Regis (Anglice her Cuſtomers) & al
ligei dicti Dni Regis qui antetunc pannu laneu de eadem E. ſuꝑ credenciam
emere uſi fuiſſent ad quorum debit in Libro pdict juſte & fideliter inſcribere
& denotare ſemꝑ uſa fuiſſet ulterius ſuꝑ credenciam de eadem E. emere ſeu
aliqualiter cum eadem E. intromittere penitus recuſaverunt [[Page
47]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=26) ad dampnu ipſius
E. Quadragint Libraru Et inde produc̄ Sectam, &c.

ſſ. Mich̄ 19 Iac Rotl̄o 1663 cu Brownlowe ſſ. H. S.Pur looſning le Haſſer d'un
Fiſherboat, & turning ceo a drift. ad reſpondendum W. F.  [...]e pl̄ito quare
cu idem M. poſſeſs̄ fuiſſet de quada Nave (vocat a Fiſher Boat voc le Suſan)
ad valenciam Centum Libra (rum) jacen in portu in Ier­nemutha magna juxta
latus cujuſdam Wharfe ib̄m (vocat le Keye ſyde) & ligat cu quodam fune (voc a
Haſſer) cuidam poſti ſuꝑ Wharfam pdcam in I. magna pdict erect ut de Navi ſua
ꝓpr Et ſic inde poſſeſſionat exiſten idem H. machi­nans ipſum W. in hac ꝑte de
Navi pdct penitus ſpoliare poſtea  [...]cil̄t viceſimo quinto die Auguſti Anno
Dni Mill̄imo Sexcenteſimo viceſimo apud I. M. pdict [...]unem pdict cum quo
navis pdict poſti pdicto in forma pdict ligat fuit voluntarie & malicioſe
ſolvebat (Anglice did untie) ꝑ qd navis pdict in eodem portu cum ſlu­mine
natabat (Anglice did float with the Stream) ac aqua in eodem Portu tunc magno
imꝑetu decurrens vſus pontem de I. magna pdict navem illam in pdict Pontem de
I. pdict violenter agitavit eadem (que) navis in Pontem pdict ſic pdic̄o
impetu aque pdict agitat adtunc & ib̄m valde quaſſat & multiplicit deteriorat
fuit Ad dampnu ipſ [...]us W. quadragint Libraru Et inde ꝓducit ſectam &c.

Mich̄ 1 Ca. R [...] Rotl̄o &c. cu Brownlowe ſſ. R.R. nuꝑ de L. mil nuꝑ Vic Com
Glouc &c. ad reſpondend P.T. Barrde pl̄ito quare cu recitant q̄ une Gyles Bray
Chivaler port un Accon de Waſt envers dit sf P.Action ſur Caſe envers un
viſcount pur execut. un breife de Ele­git apres un ſu­pers' ſur breife d'error
allowe Waſt fait en terres en County de G. Et recover ſeiſin de locis vaſtat &
damages ad Sexagint duas Libras & de­cem Solid sr q̄ un breife de Seiſin & un
elegit fuerunt agard r tres Trin Anno viceſimo ſecundo Iac ſuꝑ quo dit sr P.
apres le dit Recovery & debt aſcun execucon fait viceſimo octavo Marcii Anno
viceſimo ſecundo Iacobi pur­chaſe un brief derror retornabile dit tx Trin Et
ſur ceo sr Henry Hobart Cheife Iuſtice de Bank nono Iunii Anno viceſimo
ſecundoſu pdicto Agard un ſuꝑs̄ al' Vic Glouc a ſurceſſer execucon quel breife
fuit deliver al' dit sr Richard Rogers donques e'eant Vic Glouc ſcil̄t dit
nono Iunii Anno vi­ceſimo ſec̄do ſup̄dicto devant aſcun execucon fait ove
l'ancient fee de tribus ſoli­dis & quatuor denariis pur l'allowance del̄ dit
breif de ſuꝑs̄ in forma Iuris exequend) pdict tamen R. R. pmiſſorum non
ignarus ac pdict mandat pdict nuꝑ Rs̄ mīe curans ſed malicioſe machinans &
intendens ipſum P. minus Rite pgra­vare poſt delib̄acon pdict brevis de ſuꝑs̄
eidem R. ꝑ ipſum P. i [...] forma pdict fact & antequi pl̄itm pdict ſuꝑ pdict
Brevi de Grrore Corrigend penden indiſcuſſ. t minat fuit ſcil̄t decimo die
Iunii Anno viceſimo ſcdo ſupdicto execucon brevis pdicti nuꝑ Regis de Elegit
coram Iuſtic dict nuꝑ Rs̄ hic ſcil̄t apud Weſtm pdict ad pdc̄as tres ſeptiāas
Sancte Trinitatis tunc ꝓx' ſequen retornabil minus juſte & ma­licioſe & contra
exigenciam pdict brevis de ſuꝑs̄ ac ad ulterius vexand & inquie­tand eundem P.
quandam Inquiſiconem apud S. in pdict Com Glouc decimo die Ianuarii Anno
viceſimo ſcdo ſup̄dicto coram pfat R. tunc vic pdict Com Glouc exiſten virtute
pdict brevis de Elegit ꝑ ſac̄rum duodecim ꝓbo (rum) & leḡlium hominu pdict
Com Glouc cepit (Et ſic recite tout la Inquiſicon ad noticiam Iur Inquiſiconis
pdict) pdict R. R. Vic pdict Com Glouc ut pfertur exiſtens im̄ediate poſt
capconem Inquiſiconis pdict ac poſt delib̄acon pdia pdict brevis de ſuꝑs̄ ſuꝑ
brevi pdict de Errore corrigend eid R. tunc vic pdict Com Glouc ut pfertur
fcam ſcil̄t pdict decimo die Ianuarii Anno viceſimo ſcdo ſupdicto medietatem
Manerio (rum) & tenemento (rum) pdicto (rum) ſcil̄t pdict tenement cum ꝑtin in
R. pdict in Inquiſ [...]cone pdict ſpecificat Liberari fec pfat E. B. ꝑ extent
pdict tenend Sibi & Heredibus ſuis ut Lib̄um tenement ſuu quouſ (que) dampna
pdicta in pdicto brevi de Elegit ſpecificat levavint Ac pdict R. R. tunc Vic
pdict Com Glouc exiſten pdict breve de Elegit in forma pdict execut Ac Inquiſ
[...]conem p­dict ꝑ ipſum nuꝑ Vic in forma pdict capt eid Brevi de Elegit
annex' & conſut (non abſtante pdict brevi de ſuꝑs̄ ſuꝑ pdicto Brevi de Errore
corrigend ei in con­trariu prius lib̄at) pfat Iuſtic dict nuꝑ Regis apud W.
pdict ad pdict tres Sep­timanas Sancte Trinitatis retornavit Ac breve illud &
pdict Inquiſico ſuꝑinde in forma pdict capt▪ & eidem brevi annex' in Curi
[...] dict nuꝑ Regis de Banco apud W. pdict coram pfat Iuſtic dicti nuper
Regis affilat exiſtunt Et ib̄m de Recordo remanent & exiſtunt ꝑ quod idem P.
non ſolum a poſſeſſione tenementorum pdictorum pfato E. in forma pdicta lib̄at
expulſus & amot fuit vumetiam a percepcone ꝓficuo (rum) tenementorum il
[...]oum a pdict tem­pore [[Page
48]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=27) capconis
Inquiſtconis pdict hucuſque retardat exiſtit ad dampnum ipſius P. Cent Libra
(rum) &c.

Mich' 39 & 40 Eliz. Rotulo. 2531. Action ſur le Caſe verſus Vic' pur non
Executer del' Caplās ſur Statute Staple.

Trin' 22 Eliz. Rotulo 1210. Osborne verſus Eden Action ſur le Caſe per
Attorney ſur Reteiner eſſe Sollicitatorem in caſu.

Trin' 38 Eliz. Rotulo 1904. Action ſur le Caſe vers un qui preſtitit falſum
Sacramentum ad Aſſiſas ratione cujus Veredictum tranſivit verſus quer'.

Exit direct' e Cur' Canc' tri­ari titulum  [...] Communem Legem concer­nen'
Libertat' cujuſdam Fal­decurſus.Norff. ſſ. Bernard Church nuꝑ de Weſtwicke in
Com pdict Ar Williel­mus Stewart alias Steward nuꝑ de W. pdca gen Willielmus
Shorte nuꝑ de W. pdca Yeoman Marcus Bell nuꝑ de W. pdca Yeoman Richardus Bates
nuꝑ de W. pdca Yeoman Thomas Phillips nuꝑ de W. pdca Yeoman Nich̄us Scottowe
nuꝑ de W. pdca Yeoman Willielmus Wortes nuꝑ de W. pdca Yeo­man & Henricus
Fuller nuꝑ de W. pdca Yeoman attachiat ſuerunt ad reſpon­dend Ioh̄i Berney Ar
de pl̄ito tranſgr ſuꝑ caſum &c. Et unde idem Ioh̄es Ber­ney ꝑ Willielmum
Turner Attornat ſuu queritur qd cum idem Ioh̄es Berney fuiſſet & adhuc exiſtit
ſeit de Manio de Weſtwicke com Bromeholme in dc̄o Com in dominico ſuo ut de
feodo Cum (que) idem Ioh̄es Berney ac omnes illi quo (rum) ſta­tum ipſe h̄et
in Manio pdict cum ꝑtin a tempore cujus contrarii memoria ho­min non exiſtit
h̄uerunt & h̄ere conſuevunt quendam Faldecurſum ſive Curſum oviu ꝑ ovi (bus)
in W. pdca Cum (que) pdict Bernard Willielmus Stewart alias Stew­ard
Willielmus Shorte Marcus Richardus Thomas Nich̄us Will̄us Wortes & Henricus
fuiſſent & adhuc exiſtunt ſeꝑatim poſſeſſionat de divſis terris videl̄t
qui­libet eorum de viginti Acris terre in Campis de W. pdca Necnon pdci
Willi­elmus Stewart alias Steward Marcus Bell Richardus Bates Will̄us Wortes &
Henricus Fuller fuerunt poſſeſſionat de divſis clauſis videlicet quilibet eo
(rum) de quin (que) cl̄is terre in W. pdca quondam parcel pdco (rum) Campo
(rum) & nuꝑ inclus̄ ab eiſ­dem Cum (que) quoddam colloquiu h̄it & mot fuiſſet
inter ipſum Ioh̄em Berney & pfat Bernard Willielmum Stewart alias Steward
Willielmum Shorte Mar­cum Richardum Thomam Nich̄um Willielmum Wortes &
Henricum de & con­cernen pmiſſis ſup quo quidem colloquio idem Ioh̄es Berney
affirmavit qd ipſe ut Dn̄us Manii pd h̄ult & h̄ere debuit paſcuu & lib̄tat
Faldecurſus ꝓ qui (bus)dam ovi (bus) videl̄t quingentis ovibus in & ſuꝑ ōibus
terris in Campis de W. (terris ipſius Ioh̄is Berney tantum̄odo except) & in &
ſuꝑ ōibus pdictis clauſis eo (rum)dum Williel­mi Stewart alias Steward Marci
Richardi Willielmi Worts & Henrici quon­dam parcell eo (rum)dum Campo (rum) &
ab eiſdem nuꝑ inclus̄ modo & forma ſequen vi­del̄t annuatim & quolib̄t Anno a
Feſto Sci Mathei ſive Sci Mich̄is Arch̄i ſi meſ­ſis in W. pd tunc finit fuit &
ſi Meſſis in W. pd tunc non finit fult tunc a Fine meſſis in W. pd uſ (que)
Feſtum Annunciac̄onis b̄e Marie Virginis tunc ꝓx' ſequen in talibus tris de
tris ſupradict que ante hum̄oi Feſtu Annunciaconis beate Ma­rie Virginis non
reſeminat fuint & ſi alique hum̄oi tre ante idem Feſtum Annun­ciaconis beate
Marie Virginis reſeminat fuint tunc in tris illis ſic reſeminat uſ (que)
humōi reſeminaconem inde Set pdict B.W.S. al̄s S. W.S. M R.T.N. W.W. & H. hoc
dedixer allegando qd pd I. non habuit Ius ſive Lib̄tat Paſcui ſive
Falde­curſus ꝓ ovibus in pd Campis de W. neque in aliquibus dicta (rum) terra
(rum) ipſo (rum) W. S. al̄s S. W. S. M. R. T. N. W. W. & H. in eiſdem neque in
pdict ſcꝑali­bus Clauſis eo (rum)dum W. S. al̄s S. M. R. W. W. & H. ſive eo
(rum) aliqui (bus) quon­dam ꝑcella eo (rum)dum Campo (rum) Et ab eiſdem nuꝑ
inclus̄ unde lis & controvſia in­ter eaſdem partes orte fuerunt ꝑ quod pdict
B. W. S. al̄s S. M. R. T. N. W. W. & H. poſtea ſcil̄t viceſimo quinto die Maii
Anno Regni Dni Regis nunc vi­ceſimo nono apud W. pdictam in Conſideracone
decem Solido (rum) ſibi ad eo (rum) ſp̄i­al inſtanciam & requiſiconem ꝑ ipſum
I. B. in manibus ſuis adtunc & ibidem ſo­lut eidem I. B. adtunc & ib̄m
fideliter ꝓmiſerunt qd ipi pdci Bernard Williel­mus Stewart alias Steward
Willielmus Shorte Marcus Richardus Thomas Nich̄us Willielmus Worts & Henricus
poſtea ſcilicet viceſimo quinto die M. An­no [[Page
49]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=27) Regni Domini
Regis nunc viceſimo nono apud W. pdcam in conſideracone decem Solido (rum)
ſibi ad eo (rum) ſp̄ial inſtanciam & requiſiconem ꝑ ipſum I. B. in manibus
ſuis adtunc & ib̄m ſolut ſuꝑ ſe aſſumpſer & eidem I. B. adtunc & ibidem
fideliter ꝓmiſerunt qd ip̄i pdicti Bernard Willielmus Stewart alias Steward
Willielmus Shorte Marcus Richardus Thomas Nich̄us Willielmus Worts & Henr unu
Denar ꝓ quolibet ove ꝓ quo pdict Ioh̄es Berney h̄uit jus ſive lib̄tat Paſcui
ſive Faldecurſus in & ſuꝑ omnes terras in campis de W. pdca (terris ipſi­us
Ioh̄is Berney in eiſdem Campis tantummodo except) modo & forma ſupradict eidem
Ioh̄i Berney bene & fideliter ſolve & contentare vellent Et idem Ioh̄es Berney
in fco dicit qd ipſe tempore confeccon ꝓmiſſion & aſſumpcon pdict h̄uit jus &
lib̄tat Paſcui ſive Faldecurſus ꝓ quingentis ovibus in & ſuꝑ omnes terras in
pdcis Campis de W. pdict (terris ipſius Ioh̄is Berney ibidem tantum̄odo
ex­cept) modo & forma ſupradcis ꝑ quod pdci Bernard Willielmus Stewart alias
Steward Willielmus Shorte Marcus Richardus Thomas Nich̄us Willielmus Worts &
Henr quadragint & unu Solid & octo Denar videlicet unu Denar ꝓ quolibet ove
pdict quingento (rum) oviu eidem I. B. juxta ꝓmiſſion & aſſumpcon ſu­as pdict
ſolviſſe debuer Cum (que) etiam pdicti Bernard Willielmus Stewart alias
Steward Willielmus Shorte Marcus Richardus Thomas Nich̄us Willielmus Worts &
Henricus eodem viceſimo quinto die M. Anno Regni dicti Domini Re­gis nunc
viceſimo nono ſupradco apud W. pdcam in conſideracone al decem Soli­do (rum)
ad eo (rum) conſil inſtanciam & requiſiconem ꝑ ipſum I. B. in manibus ſuis
ad­tunc & ibidem ſolut ſuꝑ ſe aſſumpſer & eidem G. B. adtunc & ibidem
fideliter ꝓmi­ſer qd ip̄i pdci Bernard Willielmus Stewart al̄s Steward
Willielmus Shorte Marcus Richardus Thomas Nich̄us Willielmus Worts & Henricus
ſex Denar ꝓ quolibet pdict quinque clauſo (rum) pdco (rum) Willielmi Stewart
alias Steward unu ſolid ꝓ quolibet pdict quinque c̄lo (rum) pdicti Marci unu
ſolid & ſex denar ꝓ quoli­bet pdict quinque c̄lo (rum) pdict Richardi duos
ſolidos ꝓ quolibet pdict quinque c̄lo (rum) pdict Willielmi Worts duos ſolidos
& ſex denar ꝓ quolibet pdict quinque c̄lo (rum) pdict Henrici quondam parcella
Campo (rum) de W. pdca & inclus̄ ab eiſdem quo p­dict Ioh̄es Berney h̄uit jus
ſive lib̄tat Paſcui ſive Faldecurſus ꝓ ovibus modo & forma ſupradict eidem I.
B. bene & fideliter ſolve & contentare vellent Et idem I. B. in facto dicit qd
ipſe tempore confecc̄on ult ꝓmiſſion & aſſumpc̄on pdict h̄uit jus & lib̄tat
Paſcui ſive Faldecurſus ꝓ ovi (bus) in omni (bus) pdcis clauſis quon­dam
parcell pdict Campo (rum) de W. pdca & inclus̄ ab eiſdem ꝑ quod pdci Bernard
Willielmus Stewart alias Steward Willielmus Shorte Marcus Richardus Tho­mas
Nich̄us W. Worts & Henricus juxta ꝓmiſſion & aſſumpcon ſuas ult ſupra­dict ꝓ
quolibet c̄lo pdco (rum) c̄lo (rum) ſic inclus̄ in quo idem Ioh̄es Berney ut
pfertur h̄uit jus & lib̄tat Paſcui ſive Faldecurſus ꝓ ovibus ut pfertur eidem
Ioh̄i Berney ſol­viſſe debuiſſent Cum (que) etiam pdci Bernard Willielmus
Stewart alias Steward Willielmus Shorte Marcus Ricardus Thomas Nich̄us
Willielmus Worts & Henricus pdco viceſimo quinto die M. Anno Regni dicti
Domini Regis nunc vi­ceſimo nono ſupradco apud W. pdcam in conſideracone al
decem ſolido (rum) ſibi ad eo (rum) conſil inſtancia & requiſiconem ꝑ pfat
Ioh̄em Berney in manibus adtunc & ib̄m ſolut ſuꝑ ſe aſſumpſerunt & eidem Ioh̄i
Berney adtunc & ib̄m fideliter ꝓmi­ſerunt qd ip̄i pdci Bernard Willielmus
Stewart alias Steward Willielmus Shorte Marcus Ricardus Thomas Nich̄us
Willielmus Worts & Henricus unu denariu ꝓ qualibet Acra pdict viginti Acra
(rum) tre pdict Bernard duos denar ꝓ qualibet acra pdca (rum) viginti acra
(rum) tre pdict Willielmi Stewart alias Steward tres denar ꝓ qualibet Acra
pdca (rum) viginti acra (rum) tre pdci Willielmi Shorte qua­tuor denar ꝓ
qualibet Acra pdict viginti Acra (rum) terre pdict Marci quinque denar ꝓ
qualibet Acra pdict viginti Acra (rum) terre pdict Ricardi ſex denar ꝓ
qualibet Acra pdict viginti Acra (rum) terre pdict Thome ſeptem denar ꝓ
qualibet Acra pdict vi­ginti Acra (rum) pdict Nich̄i octo denar ꝓ qualibet
Acra pdict viginti Acrarum terre pdict Willielmi Worts novem denar ꝓ qualibet
Acra viginti Acra (rum) terre pdict Henr in pdcis Campis de W. pdca in qua
pdict Ioh̄es Berney h̄uit jus ſive lib̄ ­tat Paſcui ſive Faldecurſus ꝓ ovibus
modo & forma ſupradc̄is eidem Ioh̄i Ber­ney bene & fideliter ſolve &
contentare vellent Et idem Ioh̄es B. in facto dicit qd ipſe tempore confeccon
ꝓmiſſion & aſſumpcon ult ſupradict h̄uit jus & lib̄tatem Paſcui & Faldecurſus
ꝓ ovi (bus) in oībꝭ pdcis terris pdcorum Bernard Willielmi Stewart alias
Steward Willielmi Shorte Marci Ricardi Thome Nich̄i Willi­elmi [[Page
50]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=28) Worts & Henr in
pdict Campis de W. pdca modo & forma ſupradict ꝑ quod pdci Bernard Willielmus
Stewart alias Steward Willielmus Shorte Marcus Ricardus Thomas Nich̄us
Willielmus Worts & Henr ſeptuagint & quinque ſolid juxta ſeꝑal & reſpectivas
ratas ꝓ qualibet Acra tra (rum) ſua (rum) pdca (rum) in pdcis Campis de W.
pdca in qua idem Ioh̄es Berney ut pfertur h̄uit jus & lib̄tat Paſcui &
Faldecurſus ut pfertur eidem Ioh̄i Berney ſolviſſe debuiſſent pdci ta­men
Bernard Willielmus Shorte Marcus Ricardus Thomas Nich̄us Williel­mus Worts &
Henr ſeꝑal ꝓmiſſion & aſſumpcon ſuas pdcas mīe curant machi­nant &
fraudulenter intenden ipſum Ioh̄em Berney in hac parte callide & ſubdole
deciꝑe & defraudare pdict ſeꝑales denariorum ſum̄as in toto ſe attingen ad
ſeptem libras quatuordecim ſolid & duos denar ſeu aliquem inde denariu eidem
Ioh̄i (li­cet adinde poſtea ſcil̄t criceſimo die M. Anno Regni dci Dni Regis
nunc viceſimo nono ſupradco & ſepius poſtea apud W. pdcam ꝑ ipſum Ioh̄em B.
requiſit fuiſ­ſent) non ſolvunt nec aliquis eo (rum) ſolvit ſet ill ei ſolve
hucuſ (que) recuſavunt & adhve recuſant Ad dampnu ipſius I. B. viginti libra
(rum) Et inde ꝓducit ſectam &c.

Quoad pri­mam promiſſi­onem Deſ. cogn' Actio­nem.ſſ. Et pdci Bernard
Willielmus Stewart alias Steward Willielmus Shorte Marcus Ricardus Thomas
Nich̄us Willielmus Worts & Henr ꝑ H. P. Attor­natum ſuu venet defend vim &
injur quando &c. Et dicunt qd pdict Ioh̄es B. acconem ſuam pdcam vſus eos
h̄ere non debet quia quoad prima ꝓmiſſion & aſ­ſumpcon in narracone pdca
ſuꝑius ſpecificat dicunt qd bene & verum eſt qd ipſi aſſumpſer ſuꝑ ſe modo &
forma ꝓut pdict Ioh̄es B. ſuꝑius inde vſus eos queritur ſet iidem Bernard
Willielmus Stewart alias Steward Willielmus Shorte Mar­cus Ricardus Thomas
Nich̄us Willielmus Worts & Henricus Fuller ultius di­cunt qd pdict Ioh̄es
Berney non h̄uit jus ſive lib̄tat Paſcui ſive Faldecurſus ꝓ quingentis ovibus
nec ꝓ aliqua inde ꝑcella in & ſuꝑ omnes terras in Campis de W.1\. Iſſue. Quod
Quer' non habuit li­bertatem Fal­decurſus pro  [...]00 Ovibus in Campis de W.
except' in ter­ris ſuls. pdca (terris ipſius Ioh̄is B. ib̄m tantum̄odo except)
modo & forma ſupradict ꝓut pdict I. B. ꝑ narraconem ſua pdict ſuꝑius ſuppon Et
de hoc pon ſe ſuꝑ priam Et pdict Ioh̄es B. ſil̄iter Et quoad ſecundam ꝓmiſſion
& aſſumpcon in narracone pdca ſuꝑius ſpecificat iidem Bernard Willielmus
Stewart alias Steward Willielmus Shorte Marcus Ricardus Thomas Nich̄us
Willielmus Worts & Henr Fuller dicunt qd bene & verum eſt qd ip̄i aſſumpſer
ſuꝑ ſe modo & forma ꝓut pdict I. B.Deſ. cogn' ſe­cundam pro­miſſionem. inde
ſuꝑius vſus eos queritur ſet iidem Bernard Wil­lielmus Stewart alias Steward
Willielmus Shorte Marcus Ricardus Thomas Nich̄us Willielmus Worts & Henr
Fuller ultius dicunt qd pdict Ioh̄es Ber­ney non h̄uit jus ſive lib̄tat Paſcui
ſive Faldecurſus ꝓ ovibus in pdict cl̄is ip̄o (rum) Willielmi Stewart alias
Steward Marci Ricardi Willielmi Worts & Henr Ful­ler quondam parcell Campo
(rum) de W.2 Iſſue. Quod quer' non habuit li­bertarem Fal­decurſus pro ov
[...]bus in clau­ſis ipſorum W. S. M.R. W.W. & H. F. quon­dam parcell'
Camporum de W. nuper in­clus'. pdca & nuꝑ inclus̄ ab eiſdem nec in eo (rum)
ali­qui (bus) ſive aliquo ꝓut pdict Ioh̄es B. ꝑ narraconem ſua pdca ſuꝑius
ſuppon Et de hoc ecia ponunt ſe ſuꝑ priam Et pdict Ioh̄es B. ſil̄iter Et quoad
ult ꝓmiſ­ſion & aſſumpcon in narracone pdca ſuꝑius ſpecificat iidem Bernard
Williel­mus Stewart alias Steward Willielmus Shorte Marcus Ricardus Thomas
Ni­ch̄us Willielmus Worts & Henr Fuller dicunt qd bene & verum eſt qd ip̄i
aſ­ſumpſer ſuꝑ ſe modo & forma ꝓut pdict Ioh̄es Berney inde ſuꝑius vſus eos
queri­tur Set iidem Bernard Willielmus Stewart alias Steward Willielmus Shorte
Deſ. cogn' ult' promiſſion'.Marcus Ricardus Thomas Nich̄us Willielmus Worts &
Henricus Fuller ulti­us dicunt qd pdict Ioh̄es Berney non h̄uit Ius ſive
Lib̄tat Paſcui ſive Faldecur­ſus ꝓ ovibus in pdict ſeꝑalibus terris ipſo (rum)
Bernard Willielmi Stewart alias Steward Willielmi Shorte Marci Ricardi Thome
Nich̄i Willielmi Worts & Henr Fuller in pdcis Campis de W.3 Iſſue. Quod quer'
non habult li­bertat' Falde­curſus in pred' ſeparalibus ter­ri [...] ipſorum
B. W. S W.S. M. R.T. N. W.W. & H. F. pdca nec in eorum aliqui (bus) ſive
aliqua ꝓut pdict Ioh̄es Berney ꝑ narraconem ſuam pdict ſuꝑius ſuppon Et de hoc
ponunt ſe ſuꝑ priam Et pdict Ioh̄es B. ſil̄iter Iō quoad triand tam exit iſtu
qm p­dict ſeꝑaral exit inter partes pdict ſuꝑius junct Precept eſt Vic qd
venir fac hic a die Sc̄e Trinit in tres Septīanas xij &c. ꝑ quos &c. Et qui
nec &c. Ad re­cogn &c. Quia tam &c.

Pur exceſſive & inordinate laborant un chlval per que il moruſt. Trin xv Iac
Rotlo 559. Keynes vſus Moxam tranſgr ſuꝑ caſum qd pdict Moxam  [...]l̄i die &
Anno apud C. in conſideracone qd K. ad ſp̄ial inſtanciam de­fend adtunc
delib̄aſſet eidem M. equam ipſius quer ad colend & arand quaſdam terras ipſius
defend in P. ꝓ duobus diebus tunc ꝓx' ſequen ſuꝑ ſe aſſumpſit qd [[Page
51]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=28) ipſe idem defend
equam ill eidem quer poſt Finem pdco (rum) duo (rum) die (rum) ſalvo & ſe­cure
delib̄are vellet ſur requeſt pdict M. Machinan &c. ipſum K. multipliciter
pgravare equam illa ꝑ pdict duos dies tam exceſſive & inordinat laboravit &
defa­cigavit īta qd ꝑ exceſſivam laboraconem illam equa pdca interiit ad
dampnu &c.Bar.

ſſ. Def.Que le chival moruſt de di­vers Infirmi­ties Et travers l'exeſſive
la­bour de luy. plede qd equa pdict de diverſis infirmitatibus obiit abſ (que)
hoc qd idem def. equam illam tam exceſſive & inordinate laboravit &c. Iſſue s̄
ceo & appres ver­dit p̄ pl̄t.

Fuit move en Arreſt de Judgment que le count eſt inſufficient pur ceo que
null' lieu fuit miſe in le Count lou def. equam praedictam laboravit que fuit
la principal matter en Iſſue Et ideo per la Court Judgment fuit arreſted.

Trin xvj Iac Rotlo 805. Brownlow ſſ. inter Young & Draper ſſ.Alia forma ſed
mel [...]or ult' pre­ceden' Narr'. Surr ſſ. Et unde idem Quer Queritur qd cum
idem defend die &c. Anno &c. apud &c. deliberaſſet pfat defend Quendam
ſpadonem ipſius Querent ad equitand a villa de L. in Com S. uſ (que) C. in Com
S. pdict defend ſpadonem illu tam gravit oneravit & ipſum tam celeritate
enormiter & inordinate pdicto die &c. Anno &c. apud &c. equitavit qd ſpado
pdict precii &c. ꝑ onaconem & equitaconem pdict interiit Ad dampnu ipſius W.Y.
quadragint librarum Et inde ꝓduc ſectam &c.

Vide Regiſtrum 106. Title Tranſgr'.

Paſch̄ xvij Hen viij. Rotlo 524. Soms̄ ſſ. T. L. nuꝑ de B.Tranſgr' ſur Caſe
port per Free-holders d'un Ferrey de Carrier Paſ­ſengers &c. ou­ſter un Ewe
pur deniers en Ferry-boat en vers J. S. pur Carrier Paſſen­gers &c. en da­mage
de Plain­tiff. in Com pd &c. Attachiat fuit ad reſpondend R. Abb̄i Monaſterii
Sancti Auguſtini juxta vil­lam Briſtol̄ de pl̄ito quare cum idem Abbas ſeiſit
exiſtit de quodam paſſagio apud B. in dominico ſuo ut de feodo ut in jure
Monaſterii ſui pdicti ad vehend & cariand quoſcun (que) ſubditos Domini Regis
& ſuos equos ac omnia alia neceſſaria quecun (que) ultra quaudam aquam vocat
&c. in batella ſua ꝓpria capiend de qualib̄t perſona ꝓ paſſagio ſuo unum
quadrantem & ꝓ quolib̄t equo unu quadrantem & ꝓ aliis neceſſariis quibcun
(que) ſecundum quantitatem eo (rum)dum pdcus tamen T. Machinans pfatum Abb̄em
in paſſagio pdicto multipliciter ledere deteriorare & pgravare quamplur
perſonas ultra aquam pdcam apud B. pdictam in batella ſua ꝓpria vexit &
cariavit qua (rum) occone idem Abbas multiplicit deteriorat eſt & pgra­vat
exiſtit ad dampnu ipſius Abb̄is &c. Et unde idem Abbas ꝑ H. I. Attornat ſuu
queritur qd cum idem Abbas ſēit exiſtit de quodam paſſagio apud B. id
nomi­nico ſuo ut de feodo ut in jure Monaſterii ſui pdicti ad veh̄end &
cariand quaſcun (que) ꝑſonas ſubdit Domini Regis & equos ſuos ac omnia alia
neceſſaria quecun (que) ultra quandam aquam ib̄m vocat &c. in batella ſua
ꝓpria capiend de qualib̄t ꝑſona ꝓ paſſagio ſuo unu quadrantem & ꝓ quolibet
equo unu quadrantem & ꝓ aliis neceſſariis quibuſcun (que) ſecundum quantitatem
eo (rum)dum pdictus tamen T. L. die &c. Anno &c. Machinans pfat Abb̄em de
paſſagio pdicto multipliciter ledere de­teriorare & pgravare quamplurimas
perſonas videlicet N. B. cum divſis aliis ꝑſonis &c. Ad num̄um Centum ꝑſona
(rum) ultra aquam pdictam apud B. in Ba­tella ſua ꝓpria vexit & cariavit qua
(rum) occone idem Abbas multiplicit deteriorat & pgravat exiſtit Ad dampnu
ipſius Abb̄is quadragint libra (rum) &c. Et inde ꝓduc ſectam &c.

Paſche 29 Eliz. Rotulo 1864. ſſ.Extortfon▪tranſgr' ſuper caſum port per le
partye ſuper le Statute de Anno 28 Eliz. que le Vic' ne prendra pur Execution
ſuper Statute mes 12 d. pro quibuſ­libet viginti Solidis ubi ſumma non excedat
Centum libras Et 6 d. pro quibuſlibet viginti Solidis ubi ſumma excedat Centum
libras pro eo quod Sub-Vic' cepit de Querente pro [[Page
52]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=29) executione
brevis pro 400 l. videlicet duodecim Denarios pro quibuſlibet viginti Solidis
praedictarum quadringenta­rum Librarum Ad grave dampnum ipſius querentis Et
nota ibidem ceſt forme de Pleading Quae quidem quadringentae Librae eidem
Querenti ad Feſtum praedictum minime ſolut' fuerunt per quod dicta Domina
Regina ſuper debita certifi­catione & demonſtratione Scripti praedicti in
forma praedicta recogn' in Cancellaria ejuſdem Dominae Reginae debito mo­do
facta poſtea ſcilicet tal' die & Anno ad proſecutionem &c.

Freeholder de 10 acr' de ter' port' tranſgr' ſur caſe envers Freeholder de 2
acres de terre prochein ad­joynant al dit 10 acres & mon­ſtre quod doi­ent
incloſer dit 2 acres envers dit 10 acres per preſcripti­on') pur per­mitt'
dits 2 acres giſer a­per [...]' per quod Avers enter en dits 10 acres &
[...]ranſgr' le Plaintiff. Trin xvj Iac Rotlo 3042. Brownlow ſſ. Inter R. H.
quer & W. G. def. Staff. ſſ. Et unde idem R. ꝑ W. W. Attorn ſuum queritur
quare cum idem R. primo die Octobris Anno &c. ſeiſit fuiſſet & adhuc exiſtit
ſeiſitus de decem Acris terre arabilis cum ꝑtin in B. & R. in pdict Com Staff.
in dominico ſuo ut de feodo jacen & exiſten in quodam campo ib̄m vocat &c. Cum
(que) pdict W. G. ſeiſit fuit & adhuc ſeiſit exiſtit de duabus acris terre
contigue adjacen pdict decem acris terre arabil ipſius R. in R. pdicta in
dominico ſuo ut de feodo idem (que) W. & omnes ill quorum ſtatum idem W. habet
in pdictis duabus acris terre ipſius W. a tempore cujus contrarii memoria
hominu non exiſtit uſi fuerunt & conſuever eaſ­dem duas acras terre cum pertin
ſufficienter Sepibus & Foffatis claudere & defen­ſare vſus pdictum Campum
vocat &c. Ita qd nullis eaſdem decem acras terre ara­bilis habent & occupant ꝑ
Averia extra eaſdem duas acras terre exeun in pdict Campum vocat &c. pro
defectu clauſur pdicta (rum) dua (rum) acra (rum) terre dampnu grava­men ſive
deperditu aliquo modo eveuiret pdictus tamen W. ſepes & feuſuras pdi­cta (rum)
dua (rum) acra (rum) terre cum pertin vſus pdictum Campum tam negligenter &
in­ſufficienter cuſtodivit permittendo eaſdem ſepes & fenſuras ita irreparat &
apert jacere & exiſtere qd Averia alio (rum) in pdictis duabus acris terre
depaſcen ꝓ defectu ſufficien clauſur eadem dua (rum) acra (rum) terre jacen
vſus pdict Campum vocat &c. extra eaſdem duas acras terre in pdict Campu vocat
&c. & in pdict decem acris terre ipſius R. in Campo illo jacen ingreſſa fuer &
herbam ac blada ipſius R. ib̄m creſcen & exiſten depast fuerunt conculcaverunt
& conſumpſer ſic qd idem R. ꝓ­ficuum earundem decem acra (rum) terre ꝑ magnu
tempus videlicet a tali die &c. uſ (que) &c. amiſit ad dampnu ipſius R. vigint
Librarum &c.

Caſe ſur aſſ. pur non-payment part del deni­e [...]s en conſi­der' d'un
mar­riage la Feme eſteant un Or­phant de Lon­dres ſur con­tingent quod ſi ſon
portion ne fuit 1000 l. def. voile faire ceo amount al 1000 l.Mich̄ iv Iac
Rotlo 604. London ſſ. E. K. nuꝑ de O. in Com Salop̄ Miles & I. Vx' ejus
attach̄ fuer ad reſpondend E. P. de pl̄ito quare cum quidam L. B. in vita ſua
exiſtens Civis & liber homo Civitat London die &c. Anno &c. apud &c.
condidiſſet Teſtamentum ſuum in ſcriptis & ꝑ idem Teſtamentum ſuum inter alia
dediſſet & legaſſet ex tertia parte bono (rum) Catallo (rum) & debito (rum)
ſuo (rum) ei ꝑtinen diſponend ꝑ conſuetudinem Civitat London pdict cuidam M.
B. filie ſue treſcen­tas libras ſolvend eidem M. ad etatem ſuam octodecim
Annorum vel ad diem Ma­ritagii ſui (que earum prius acciderit) & pdictam I.
tunc Vx' ſuam Executricem Teſtamenti ſui pdicti conſtituiſſet & ordinaſſet &
poſtea ſcil̄t viceſimo die Septem­bris Anno &c. ſupradicto Idem L. tunc
exiſtens Civis & liber homo Civitat pdict obiit poſſeſſionat de di [...]ſis
bonis & Catallis ſuis ꝓpriis & debitis ei deben ad valen­ciam ſeptem Mille &
Noningent libra (rum) & amplius (ultra bona & Catalla ſufficien ad
ſatisfaciend omnia debita ꝑ ipſum tempore mortis ſue deben & neceſſar ex­pens̄
in & circa funeralia & ſepultura ſua expenden) eadem M.Cons' London' pur
Orphans. tunc exiſten etatis ſeptendecim Anno (rum) & non amplius & non ꝓmot
(Anglice advanced) ꝑ ipſum L. in vita ſua & una Orphano (rum) ejuſdem L. tunc
exiſten racone ejuſdem minoris eta­tis ſue Cum (que) etiam infra Civitate
pdictam habetur &c. h̄ebatur conſuetudo qd ſi aliqua ꝑſona exiſtens Civis &
liber homo Civitat pdict obieret poſſeſs̄ de bonis & catallis & debitis ei
deben & attingen ad ulteriorem ſum̄am quam debit tunc ꝑ eum deben & neceſſar
expens̄ in & circa ſua funalia & ſepultur expenden tunc h̄ens liberum vel
liberos tunc infra etatem viginti unius Anno (rum) exiſten & Vxo­rem Que eum
ſuꝑvivit qd tunc liber vel lib̄i cl̄is Civis & lib̄i hominis Civitat pdict
infra etatem exiſten eum ſuꝑviven & in ejus vita pantea ꝑ eum minime [[Page
53]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=29) ꝓmot exiſten
Anglice not advanced h̄uit & h̄uerunt & a toto tempore ſupradicto h̄ere
conſuevit & conſuevunt tertiam partem omniu hum̄oi bono (rum) debit &
catallo­rum unde hum̄oi liber homo ſic obiret poſſeſſionat ultra bona &
catalla & debit ſuf­ficien ad ſolvend deba ꝑ ipſum tempore mortis ſue deben &
neceſſar expens̄ circa ſua ſepultur & funalia ꝓut eadem bona catalla & debit
unde obiret poſſeſſionat contingerent vel appararent eſſe de majore vel minore
valore ꝑ inventoriu de eiſ­dem bonis & catallis in Cur coram Majore & Aldr̄is
Civitat pdict ꝓ tempore ex­iſten in Cama Guihald Civitat pdict ſecundum
conſuetudinem Civitat pdict tent (coīter vocat The Orphans Court) ꝑ
Executorem ſive Executores teſti & ul­time voluntatis hum̄oi Civis & lib̄i
hominis Civitat pdict exhibend vigore cujus conſuetudinis ꝑtinuit ad pdictam
Mariam unam Orphano (rum) dicti L. poſt mortem pdicti L. juxta conſuetudinem
pdict ad habend majorem porconem de bonis deb̄is & Catallis que fuerunt pdict
L. tempore mortis ſue qm dict 300 l. eidem M. ꝑ teſtamentum pdict ſic ut
pfertur legat ꝓut eadem apparent in toto eſſe vel valere ꝑ inventorium de
eiſdem coram tunc Majore & Aldris̄ Civitat pdicte in Camera Guihald Civitatis
illius (vocat the Orphans Court) tenend ſecundum conſuetudi­nem ejuſdem
Civitat extunc exhibend Cum (que) etiam poſt mortem pdicti L. pdca I. onus
Execuconis teſti pdicti dci L. ſuꝑ ſe apud London pdcam ſuſcepit Cum (que)
poſtea ſcilicet primo die A. Anno &c. & ꝑ ſpaciu ſex menſiu tunc ult pterit
apud L. pdcam quoddam colloquiu h̄it & mot fuiſſet inter eundem E. & pdict I.
dum ipſa ſola fuit de & concnen quoddam maritagiu inter eundem E. & pdictam M.
B. filiam pdict I. & ejuſdem L. B. tunc defunct nuꝑ viri ipſius I. & patris
p­dicte M. habend ſolempnizand (eadem Maria tunc una lib̄o (rum) & Orphano
(rum) dicti L. & infra etatem viginti & unius Annorum exiſten & tunc ſeu
unquam antea mīe nupt exiſten ſeu ꝑ dictum L. in vita ſua aliqualit ꝓmot)
pdca I. dum ipſa ſo­la fuit poſtea ſcilicet eodem primo die I. Anno &c.
ſupradco apud L. pdca in con­ſiderac̄one qd dictus E. ad inſtantiam dict I.
caꝑet in Vxorem ſuam dictam M. & feſtinaret (Anglice would haſten) maritaḡ
int dictum E. & dictam M. h̄end & ſolempnizand ſuꝑ ſe aſſumpſit & eidem E.
adtunc & ib̄m fideliter ꝓmiſit qd ſi ap­pararet ꝑ teſtm pdci L. antetunc
probat & ꝑ inventoriu de bonis deb̄is & catallis que fuerunt pdicti L. tempore
mortis ſue ꝑ ipſam I. in Cur pdca coram Majore & Aldris̄ Civitat London in
Camera Guihald Civitat pdict tenend & (coīter vo­cat the Orphan's Court)
exhibit qd porc̄o pdicte M. que ad ipſam M. tempore exhi­biconis Inventorii
pdci ꝑtineret ad h̄end rōne teſti pdci & conſuetud Civitat p­dict de bonis
deb̄is & catallis ex bono ſtatu (Anglice of the good Eſtate) dicti L. non
attingeret (Anglice ſhould not amount) ad mille libras tunc eadem I. ſolve­ret
eidem E. ad uſum ipſius E. ꝓpr poſt maritagin pdict h̄it tant denario (rum)
ſum­mas quant facet dictam porconem dicte M. attinḡe ad mille libras Et idem
E. in facto dicit qd ipſe fidem adhibens ꝓmiſſion & aſſumpcon pdce I, pdcis
poſt ꝓ­miſſionem & aſſumpcon illas in forma pdca fc̄as ad inſtantiam dc̄e I.
feſtinavit Maritagiu pdict inter ipſum E. & pfat M. h̄end & ſolempnizand &
occaſione ea (rum) ­dem poſtea ſcil̄t die &c. Anno &c. apud &c. quoddam
Inventoriu de bonis deh̄is & catallis que fuerunt pdicti L. tempore mortis ſue
in pdict Cur coram H. B. tunc Majore & tunc Aldris̄ Civitat pdicte in Camera
Guihald Civitat pdict ſe­cundum cons̄ Civitat pdict tunc tent ꝑ dictam I. ut
Executricem Teſtamenti p­dict L. exhibit fuit qd tunc apparebat ꝑ teſtm pdict
ac factum & Inventoriu p­dict ſit exhibit qd porco pdicte M. de bonis deb̄is &
Catallis pdcis que ad ipſam Mariam tunc ꝑtinuit ad habend rōne teſti pdicti &
conſuetud pdict ex bono ſtatu pdict L. attingebat ad ſexcent & quadraginta
libras & non ultra pdca (que) I. poſtea dum ipſa ſola fuit ſolvit dict E. 185
l. leḡlis monete Anglie in partem comple­menti ꝓmiſſion & aſſumpcon ſua (rum)
pdca (rum) poſtea (que) pdict I. apud L. pdcam ce­pit in virum pdcu E. pdca
tamen I. dum ipſa ſola fuit ac pdict I. & E. poſt deſpon­ſalia inter dictos E.
& I. celebrat ꝓmiſſiones & aſſumpcones pdcas pdco E. mīe curan ſet machinan &
fraudulenter intenden eundem E. in hac parte callide deciꝑe & defraudare eidem
E. poſt maritagiu pdcum in forma pdca h̄it 175 l. re­ſid exiſten tanta (rum)
denar ſum̄a (rum) que facerent pdcam porconem que ad pdcam Ma­ria ꝑtinuit ad
h̄end de bonis deb̄is & Catallis que fuerunt dci L. tempore mortis ſue ex bono
ſtatu dicti L. ꝑ teſtm & inventoriu pdict ut pfertur exhibit apparen attingere
ad 1000 l. nondum ſolvunt nec ea (rum) alter ſolvit juxta ꝓmiſſion &
aſ­ſumpcon pdict E. pdcas (licet pdict I. poſt maritagiu pdict int pdict E. &
M. [[Page 54]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=30) h̄it
dum ipa eadem I. ſola fuit ſcil̄t die &c. Anno &c. ad hoc apud S. pdcam ꝑ
eundem E. requiſit fuit ſet pdcas 175 l. eidem E. ſolve penitus recuſaverunt &
adhuc recuſant Ad dampnu ipſius E. 500 l̄ Et inde ꝓduc ſectam &c.

ſſ. Def plede non aſſumpſit Judicium pro quer. damn. C. C. lib. Error.

Mich̄ iij Iac Rotl̄o 552 Browker Surr ſſ. T. K. alias R. un Purſivando (rum)
ad arma nuꝑ de London Gen attach̄ fuit ad reſpondend W.P.Pur diſturber le
plaint en ſon office de Cheſter Herald al Armes. Ar alias C. Herald Armo (rum)
de pl̄ito quare h̄etur & exiſtit & a tempore cujus contrarii memoria hominu
non exiſtit h̄ebatur & fuit infra hoc regnu Anglie quoddam officiu Heral̄d ad
ar­ma cōiter vocat Cheſter Herald ꝓ execucone cujus quidem officii Herald
officii il­lius ꝓ tempore exiſten a toto tempore ſup̄dco divſa feoda ſalaria
ꝓficua & emolu­menta ut parcell officii illius h̄uerunt & ꝑceꝑunt Cum (que)
etiam a toto tempore ſu­pdict pdictu officiu quandocun (que) vacare continḡet
unacum omni (bus) feodis ſalariis ꝓficuis emolument & com̄oditat qui (bus) cun
(que) eidem ſpectan & ꝑtinen ꝑ Dnum Re­gem nunc & ꝓgenitores ſuos Reges Angl
cuicun (que) ꝑſone officiu illud caꝑe vo­lenti ꝑ termino vite humōi ꝑſone dat
& conceſs̄ fuerunt Cum (que) etiam ꝓ eo qd offi­cium pdictum vacavit ꝑ mortem
I. T. ultimi officiarii officii illius dcus Dn̄us Rex nunc ꝑ l̄ras ſuas
patentes ſub magno ſigill ſuo Angl ſigillat geren dat apud Weſtm in Com Midd
die pdict Anno pdict dco officio tunc vacan exiſten de gra ipſius Domini Regis
ſp̄ial ac ex certa ſcientia & mero motu ſuis necnon in conſideracone boni veri
& fidelis ſervicii qd pdicc̄ M. eidem Dnō Regi ante illa tempora impendiſſet
ac duran vita ſua impendere intendiſſet fecit noīavit creavit erexit &
inveſtivit pdict W. un Herald dicti Domini Regis ad arma & eidem M. nomen
illud vulgarit nuncupat Cheſter impoſuit Aceciam ꝑ eaſdem l̄ras ſuas patentes
debit & conceſſit eidem W. nomen ſtilum titlum lib̄tates & pheminenc pdict
pfat W. P. alias Cheſter duran vita ſua unacum omnibus com̄oditati (bus)
ꝓ­ficuis advantagiis pheminenciis & emolument eidem̄ officio debit & couſuet
in tam amplis modo & forma ꝓut aliquis alius ſive aliqui alii Herald Dni Regis
h̄uit & ꝑcepit h̄uerunt & ꝑceꝑunt ꝓ exercicio officii pdict ꝓut ꝑ eaſdem l̄ras
Patent plenius apparet Cum (que) etiam pdict W. continue poſt confeccon l̄ra
[...] patent pdict conat fuit ꝓ poſſe ſuo ad exercend officiu ſuu pdict & ad
ꝑcipiend feoda & ꝓficua eidem officio ſpectan pdcus tamen T. pmiſſa ſatis
ſciens machinan & intendens ip­ſum W. de officio ſuo pdict ac de com̄odo
ꝓficuis & emolument ejuſdem officii ei­dem W. in forma pdca dat & conceſs̄
totliter deciꝑe excludere & impedire ac de ſeiſina & ꝑcepc̄one ꝓficuo (rum)
officio pdict ſpectan deprivare & cuſtodire die &c. Anno &c. apud &c. in Com
&c. eundem M. tunc exiſten Cheſter Herald Armo (rum) & ad exequend officiu
pdcu adtunc et ibm debit attenden in execucone officii ſui pdict tunc & ib̄m
illicite & benepl̄tu pfat W. adtunc & ib̄m aſſumen adtunc & īb̄m officiu
illud tanqm Cheſter Herald Armo (rum) circa funal I. ꝑmiſſione divina nuꝑ
Cantuar Archiepi totius Angl primat & metropolitan illicite tunc & ib̄m
exercuit necnon xiiij l̄ leḡlis monete Anglie ꝓ Feod vad pannis nigris circa
le hearſe repagul & al neceſſariis ad Funalia pdict inciden eidem W. ron̄e &
jure officii ſui pdict tunc debit & ꝑtinen de quodam W. S. Ar tunc Rege Armo
(rum) ex­iſten contra voluntatem ipſius W.P. alias Cheſter adtunc & ib̄m ut
Cheſter He­rald Armo (rum) collegit & recepit Ac eciam pdict die &c. Anno &c.
apud &c. officium pdict W. pdicti illicit ib̄m exercen undecim ſolid pro feodo
ipſius W. P. ad offi­ciu ipſius W.P. pdict ſpectan adtunc debit eidem W. rōne
officii ſui pdict circa creacon H. H. Baron de M. de pfat W. S. adtunc & ib̄m
ut Cheſter Herald Armo (rum) contra voluntatem ejuſdem W. P. alias Cheſter
collegit & recepit Nec non die &c. Anno &c. apud &c. officium pdict pdicti
W.P. illicite exercen ſexdecim ſolid ꝓ feodo ipſius W. P. ad officiu pdict
ſpectan circa creaconem R. C. Vice­comit C. eidem W.P. ron̄e & jure officii
ſui pdict de pdict W S. ut Cheſter He­rald Armo (rum) contra voluntatem ipſius
W. P. alias Cheſter adtunc & ibidem col­legit & recepit ad dampnu ipſius W. P.
alias Cheſter quadragint Libra (rum) Et inde &c.

[[Page 55]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=30)ſſ. Et
pdict T. K. ꝑ I. H. Attornatum ſuu ven &c.Special De­murrer al Count. & dicit
qd narraco pdca modo & forma pdcis declarat ac materia in eadem content minus
ſufficien in lege exiſtunt ad pdcu W. P. acconem ſua pdca vſus pfat T. K.
h̄end ma­nutenend videlicet in hoc qd pdict W.P.Cauſes del'De­murrer. ꝑ
narraconem ſuam pdict non oſtendit qd Cheſter Herald eſt officiu qd ꝑ legem
martialem hujus Regni Anglie ac in jure officii ſui h̄et aliquem locum ad
ſepult Archiepi ꝑ quod Cur hic capiat no­ticiam loci ipſius W. ſicut ꝑ legem
terre oſtendere debuit Aceciam in hoc qd pdict W. ꝑ narr ſuam pdcam non
oſtendit qd idem W. creat jurat & inveſtus fuit in officio Cheſter Herald Armo
(rum) ꝑ Comit Mareſcallu Angl ſicut ꝑ legem Armo (rum) fieri debeat Ac eciam
in hoc qd ubi idem W. narravit vſus eundem T. qd idem T. recepit feod de
quodam W. S. Rege Armo (rum) non oſtendit in certo de quibus Regi (bus) Armo
(rum) recepit feoda pdca quia ſunt & a tempore cujus contrarii memoria hominu
non exiſt fuerunt tres ſeꝑales Reges Armo (rum) vocat & cognit ꝑ tria ſeꝑ­alia
noia & dignitat videlicet Garter principalis Rex Armo (rum) Clarenſius ſc̄dus
Rex Armo (rum) & Norroy tertius Rex Armo (rum) quiquidem Garter principalis
Rex Armo (rum) h̄et generalem Iuriſdiconem ꝑ tota Angl circa Funeral Archiepo
(rum) Du­cum Marchion Comit Vic Baron & ordinis Garterii milit Clarencius &
Norroy eo (rum) Provincie dividuntur unde ad Clarenciu ꝑtinet tota Angl jacen
ex ꝑte au­ſtrali Rivi de Trent Et ad Norroy ꝑtinet tota Angl ex ꝑte boreali
ejuſdeni Rivi de Trent Ac etiam in hoc qd pdict W. ꝑ narraconem ſua pdictam
non oſtend quem locum ꝑ ejus officiu ipſe h̄ere debeat ad creaconem Comit Vic
& Baron ſicut ꝑ legem tre tenetur reſpondere Gt hoc ꝑarat eſt verificare unde
ꝓ defcu ſufficien narraconis in hac parte idem T. petit judiciu Et qd pdict R.
ab accone ſua pdca inde vſus eum h̄end pcludatur &c. Et pl̄t joyne en
de­murrer.

Hillar tertio Iac Regis Rotl̄o 1858. Browker ſſ. Alias ꝓut patet Term̄ ſci
Mich̄ ult ptit Rotl̄o 1441 Continetur ſic Devon ſſ. C.N.Trans ſur cas port pur
Fees due al' Sol­licitor pur Solliciter un ſuit en Chan­cery & ſuit en Common
Banck ſur aſſ. de ſon Client. Clic̄us attach̄ fuit ad reſpondend CC. gen un
&c. de pl̄ito tn̄ſgr ſuꝑ caſum &c. Et unde idem T. in ꝓpria ꝑſona ſua queritur
qd cu pdict C. die &c. Anns &c. apud &c. in cons̄ qd idem T. ad ſpeciales
inſtanciam & requiſiconem pdict C. ꝓſequeretur extra Cur dicti Dni Regis
quoddam b̄re dicti Dni Regis de Privileḡ ſub noīe ipſius C. tunc Majori
Burgi de Plimouth dirigend coram Iuſtic dicti Dni Regis de Banco hic
retornabile ad habend corpus ipſius C. nuꝑ antetunc capt & arreſtat exiſten
infra Iuriſdicconem Cur dicti Dni Regis ejuſdem Burgi ſui de P. pdca virtu­te
cujuſdam querele vſus eundem C. in eadem Cur dicti Dni Regis Burgi pdict coram
tunc Majori de P. pdca levat unacum die & cauſa capconis & detenconis ejuſdem
C. coram pfat Iuſtic dicti Dni Regis de Banco pdco ad diem retorn b̄ris pdict
Ac etiam in conſideracone qd idem T. ꝓſequeretur ꝓ pdict C. extra Cur
Cancellar Dni Regis apud W. in Com Midd tunc exiſten quoddam b̄re dicti Domini
Regis de ſuꝑs̄ ſub noīe ipſius C. vſus quoſdam P. A. & F. ux'em ejus in eadem
Cur Canc retornabile & retornand ad quandam billam queremonie ſuꝑ b̄re pdict
de ſuꝑs̄ ꝓ eodem C. vſus pdict P. & F. ux'em ejus in eadem Cur Canc
ꝑſequeretur ſuꝑ ſe aſſumpſit & eidem T. B. adtunc & ib̄m ſcil̄t die &c. Anno
&c. apud &c. fideliter ꝓmiſit qd idem C. bene & fideliter ſolvere vellet eidem
T. B. pro labore ſuo in & circa ꝓſecucon pdict b̄ris de privileḡ iij s̄ liij
d Et ꝓ labore quolibet Termiō quo idem T. pdcam ſectam ſuꝑ pdcam billam
queremonie in pdicta Curia Cancellar ꝓ eodem C. ꝓſequeretur tres ſolid &
quatuor denar ultra mis̄ & expens̄ in & circa ꝓſecuconem brevium pdict & ſecte
pdict ſuꝑ billam pdcam deponend cum inde requiſit eſſet Et idem T. in facto
dicit qd ipſe ad inſtanc & requiſiconem pdict C. pdict poſtea ſcil̄t Termino
ſci Hillarii Anno &c. pdict bre­ve de privileḡ ꝓ ꝑfat C. extra Cur pdict
dicti Dni Regis de Banco pdict hic ſcil̄t apud Weſtm pd ꝓſecut fuit Ac poſtea
ſcil̄t Term Paſche tunc ꝓx' ſequen pdctum breve dicti Dni Regis de ſubpena
extra pdcam Curia Cancell dicti Dni Regis hic ſcil̄t apud Weſtm pdict ꝓſecut
fuit Idem (que) T. ſimiliter ad inſtanciam & requi­ſiconem pdict C. pdicti
poſtea ſcil̄t Termino ſce Trinitatis Anno Regni dicti Dni Regis nunc tertio
pdicta billam Queremonie ꝓ eodem C. vſus pdict P. & F. in pdict Cur Canc dci
Dni Regis apud Weſtm pdict tunc exiſten exhibuit ac ſectam ſuper billam
pdictam ꝑ eodem C. vſus pdict P. & F. in eadem Cur [[Page
56]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=31) Canc dict
Termīo ſce Trinitatis & ꝑ quatuor Terminos extunc ꝓx' ſequen ꝓ­ſecut fuit ac
idem T. 27 s̄ 1 d in mīs̄ & expens̄ in pdc̄is ſeꝑalibus Termiis̄ ſu­ꝑius
ſpecificat in & circa ꝓſecucon pdicta (rum) dua (rum) ſeꝑal brevium & pdicte
ſecte ſuꝑ billam pdictam divſis officiar Cl̄icis & miniſtris pdict Curie dicti
Dni Regis de Canc & dce Cur dicti Dni Regis de Banco pdict Necnon P. W. mil̄
tunc un Iuſtic dicti Dni Regis de Banco pdict depoſuit & ꝑſolvit qui quidem 28
s̄ & 1 [...] ſimulcum 23 s̄ & iiij d ꝓ ꝓſecucone pdict b̄ris de privileḡ &
pdict brevis de ſub­pena ac pdicte ſecte ſuꝑ billam pdictam eidem T. ꝓ labore
ſuo in hac ꝑte ꝑ ipſum T. in pdict ſeꝑalibus Cur dicti Dni Regis ſic ut
pfertur ꝓſecut juxta ꝓmiſſion & aſſumpcon pdict C. pdict debit accreſcen &
ſolubil̄ in toto ſe attingen ad Quin­quagint ſolidos & Quin (que) denar pdict
t [...]men C. ꝓmiſſion & aſſumpcon pdicti C. pdict mīe curans ſet machinans &
fraudulenter intendens eunde T. de eiſde quin­quagint ſolid & quin (que) denar
eide T. juxta ꝓmiſs̄ & aſſumpcon ſuas pdictas Eide T. B. ſic ut pfertur fact
nondum ſolvit licet ad hoc pdict C. die &c. Anno &c. apud &c. pdict ꝑ eund T.
ſepius requiſit fuiſſet ſet ill ei hucuſ (que) ſolvere contradixit & adhuc
contradicit Ad dampnu ipſius T. Quadragint libra (rum) Et inde ꝓduc̄ ſectam
&c. Pleḡ &c. I. D. & R. R.

Proteſtation Def. plede en Barr quod il apres le pro­miſe fait pay al'
plaintiff touts ſums de argent due a lui pur proſecuterdits ſuites & ex­pended
ſur eux.Et pdict C. ꝑ &c. quando &c. Et dicit qd pdict T. acconem non Quia
ꝓteſtand non cognoſcend aliqua in narrac̄one pdicta ſuperius ſpecificata fore
vera ꝓ pl̄ito dicit qd ipſe poſt ꝓmiſſionem & aſſumpconem pdicas̄ ſuperius
fieri ſuppoſit ſcil̄t decimo die Auguſti Anno Regni dicti Dni Regis nunc &c.
apud &c. pdict ſolvi [...] pfat T. omnes & ſingulas denario (rum) ſum̄as per
ipſu T. in & circa ꝓſecuc̄on brevium pdicto (rum) & pdicte ſecte ſuper billam
pdictam depoſit & ꝑſolut eidem T. ꝓ labore ſuo pdicto in ea parte debit
accreſcen ſecundum formam & effectum ꝓmiſſion & Aſ­ſumpcon illa (rum) Et hoc
parat eſt verificare unde petit Iudicium ſi pdict E. acti­onem ſuam pdictam
vſus eum h̄ere debeat &c.

Et pdict T. dicit qd pcludi non quia dicit qd pdict C. non ſolvit eidem T.
omnes & ſingulas denario (rum) ſum̄as ꝑ ipſum T. in & circa ꝓſecuconem brevium
pdicto (rum) & pdict ſecte ſuper billam pdictam depoſit & ꝑſolut ac eidem
T.Repl' ne paya pas ꝓ labore ſuo in ea parte debit accreſcen ꝓut pdict C.
ſuperius allegavit Et hoc petit qd inquiratur per patriam Et pdict C.
ſimiliter Iō ve fac 12 &c.

Paſch̄ 39 Eliz. Rotl̄o 1504 London ſſ. H.M. nuꝑ de London Letherſeller
at­tach̄ fuit ad reſpondend T. P.Accion ſur la Caſe pur e­recter un edi­fice
de novo que encroach ſuper par­tem Meſſ. quer & obſtuper ſes luminers per quod
il nepoet edifier ſon Meſſ. &c. de pl̄ito quare cum idem T. die &c. Anno &c. &
continue abinde uſque diem impetrationis brevis originalis pdict querent
poſ­ſeſſionat fuit & adhuc poſſeſſionat exiſtit de uno Maſſuaḡ ſcituat jacen
& exiſten in London videl̄t in ꝑochia ſci E. in Warda de T. ꝓ tmino divſo
(rum) Anno (rum) ad­huc ventur Cum (que) Auſtral & occidental ꝑtes Anglice the
South and Weſt parts ejuſdem Meſſuagii tam ſubmiſſe ſtruct Anglice low built ꝑ
totum tempus pdict extiterunt & adhuc exiſtunt qd neceſſariis uſibus dicti
Querent ſufficienter inſervire non potuer nec poſſunt racone cujus idem
Querent dcas̄ auſtral & occidental par­tes Meſſuagii pdict pdicto die &c. Anno
&c. ſupradicto & continue abinde uſque diem impetraconis brevis originalis
pdicti reparare & exaltare intendebat Angli­ce to repair and build higher ꝓ
melioribus uſu Com̄odo & occupacone ſuis inde ꝑcipiend Cum (que) etiam pdictus
H. ꝑ totum tempus pdictum poſſeſſionat fuit & ad­huc poſſeſſionat exiſtit ꝓ
termino divſo (rum) Anno (rum) adhuc ventur de & in uno alio Meſſuagio jacent
& exiſtent in Parochia & Warda pdictis ꝓx' & contigue adjacen dicto Meſſuagio
pdicti Querentis ex occidentali parte inde Predict H. ſic inde poſſeſſionat
exiſten nequiter & malicioſe intendens pdict T. de reparacone & exal­tacone
pdict Auſtral & occidental partium pdict Meſſuagii ejuſdem T. impedire die &c.
Anno &c. apud &c. pdict in Parochia & Warda pdict de novo edificavit p­dictum
Meſſuagium pdicti H. & in eadem edificacone ſua nova quoddam edificium ſive
ſtructuram continen in Longitudine unam virgatam & duos pollices & in
Latitudine quin (que) pedes extra pdictum Meſſuagium directum ſuper dictas
Auſtral & occidental partes pdicti Meſſuagii pdict E. exedificavit &
incrochiavit Anglice hath builded and jetted over racone quo (rum) quidem
exedificaconis & incrochiament pdict idem T. Auſtral & occidental ꝑtes
Meſſuagii ſui pdict reparare & exaltare non poteſt ſet totum ꝓſicuum & Comodum
que ipſe ꝑ reparaconem & exaltaconem eo (rum)dum ꝑcipere potuit a tempore
exedificaconis & incrochiamenti pdicti hucuſ (que) [[Page
57]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=31) amiſit Etetiam
divſa lumina pdict Meſſuaḡ dicti T. jacen ex occidentali parte ejuſdem
Meſſuagii dicti T. ꝑ incrochiament pdict totalit obſtupat exiſtunt An­glice
Stopped up Ad dampnu ipſius Querent Quadragint libra (rum) Et inde ꝓduc̄
ſectam &c.

Hill̄ 40 Eliz. Rotl̄o 1901 Brownlowe Alias ꝓut patet Mich̄ 39 & 40 Eliz.Vers
Attorney en Nature de Diſceit, pur ceo qne Def. eſteant Attor­ney J. S. vers
les ore plain­tiffs en Dett ſur Obligation ove Condition a performer
Covenants, ſans lour Gar­rant ou de lour Attorney en­ter un Impar­lance ſans
la Condition per que ils ne poi­ent pleder per­formance del' Covenants (lou
les Cove­nants fueront performes) Per que Judg­ment per ni­hil dicit fuit done
vers les ore plaintiffs. Rotl̄o continetur ſic memorand &c. I. T. Ar F. B. Ar
& E. E. Ar ꝑ F. C. Attorn ſuum queruntur de T. un Attorn Cur Dne Regine de
Banco hic pſente hic in Curia in ꝓpria perſona ſua de eo qd cum quidam B. E. &
M. uxor ejus Adminiſtrator bono (rum) & catallo (rum) &c. Et E. qui &c. alias
ſcil̄t decimo ſepti­mo die Septembris Anno &c. ꝓſecut fuiſſent extra Curia
Cancellar dict Dne Regine apud Weſtm in Com Midd tunc exiſten quoddam breve
originale ipſius Dne Regine de debito Centum libra (rum) vſus ipſos I. T. F.
B. & E. E. ꝑ nomi­na I. T. nuꝑ de E. in Comitat Wigorn Ar F. B. nuꝑ de H. in
Com Surr Ar & E. E. nuꝑ de B. in Com S. Ar Executor teſtament A. T. nuꝑ de &c.
tunc vic London directum ꝑ quod quidem breve &c. recitant toute le ꝓceed­ings
tan (que) lexiḡ retornabile Mens̄ Paſche Ad quem quidem Mens̄ Paſche co­ram
pfat E. A. Milit &c. tunc Iuſtic dict Domini Regis de Banco ven tam pdict B. &
M. ꝑ pdictum T. C. tunc Attornat ſuu qm iidem I.F. & E. ꝑ quend F. C. tunc
Attornat ſuu ꝑ breve dicte Domine Regine de ſuperſed quia impro­vida Curia hic
emanen tunc vic directum & pdict brevi de exigend conſut ſuper quo pdict B. &
M. narran vſus ipſos I. F. & E. ſuper brevi ſuo pdicto dixer quod tunc &c.
countant sr obligacon decimo ſeptimo die Ianuarii Anno Regni dict Domine
Regine decimo nono ove tout le Condicon que fuit pur ꝑformanc de Co­venants in
un Indenture in full ſtrength & virtue Et iidem I. F. & E. ulterius dicunt qd
licet pdict A. E. in vita ſua Ac pdict Executores poſt mortem pdict A. bene &
veraciter obſervaver ꝑformaver ꝑmlever & cuſtodiver omnia & ſingula
Convencones conceſſiones Articulos clauſas ſententias & agreamenta in
Indentu­ra pdicta ſuperius ſpecificata ex partibus eo (rum)dum A. & R.
obſervand ꝑformand ꝑimplend & cuſtodiend ſecundum formam & effectu
Indorſamenti pdicti Ac iidem Executores ꝑ Conſilium & adviſament eruditi
Conſilii in lege eo (rum)dum defend In­denturam ill & ꝑformacon omniu &
ſingulo (rum) covencon conceſſion Articulo (rum) clauſur ſententia (rum) &
Agreamento (rum) in eadem Indentura ſpecificat & content in deb̄a juis forma ꝓ
defencone eo (rum)dem Executoru in Accone pdicta vſus eos ex cauſa pdicta in
forma pdicta impetrat pl̄itare adtunc & ib̄m intendiſſent & ꝓpoſuer pdictus
tamen T. C. ꝓmiſſo (rum) non ignarus machinans & fraudulent intendens ip­ſos
I. F. B. & E. a vera & juſta defenſione ſua in pmiſiis habend & a beneficio
pl̄itand ad indorſament ſcripti pdicti penitus excludere & defraudare Ac ipſos
I. F.B. & E. in dampnu pjudicium & moleſtacon inducere poſtea ſcil̄t eodem
Ter­mino Paſche adtunc exiſten Attorn pdict B. & M. in cauſa pdicta pdictam
Narra­con ꝑ pdictos B. & M. vſus ipſos I. F. B. & E. in forma pdicta ſact &
decla­rat in Cur pdicta de Recordo irrotulari fecit & adtunc & ib̄m in Recordo
illo in no­minibus ipſo (rum) I.F.B. & E. & nomine ipſius H. E. ut Attorn ipſo
(rum) I. F. B. & E. abſ (que) mandat Warranto licencia ſive noticia ipſo (rum)
I. F. B. & E. & F. G. aut alicujus eo (rum) fraudulenter & deceptive petiit ꝓ
eiſdem I. F. B. & E. li­cenciam ad intloquend in eadem Curia ad narraconem
pdict B. & M. hic uſ (que) in Crō ſce Trinitatis tunc ꝓx. ſequen qd ei ꝑ
pdict Curiam pdcam adtunc & ib̄m dat fuit Et eandem peticonem del̄ilo
ſimiliter fraudulenter & deceptive irrotulari fec de Recordo in eodem Rotl̄o
ubi narraco pdicta fuit irrotulat imediate poſt intracone narraconis illius
omittendo fraudulenter & deceptive intraconem au­dit Indorſamenti ſcripti
pdicti per ipſos I. F. B. & E. in forma pdca petit & eis in forma pdicta lect
ꝓut ꝑ Recordum pdictum inde in dicta Curia dicte Do­mine Regine apud Weſtm hic
reſiden liquet manifeſte racone cujus quidem ir­rotulaconis narraconis pdicte
cum licenc interloquendi pdict abſ (que) intracone au­dit indorſament pdicti
ſic ꝑ fraudem & decepconem pdict E. C. in forma pdicta omiſs̄ & abſ (que)
noticia ipſo (rum) I.F. B E. & F. E. aut alicujus eo (rum) ad pdictum
Cra­ſtinum ſce Trinitatis tunc ꝓx. ſequen in Curia pdicta ꝑ direcconem &
appunctua­conem pdict T. C. ven pdict B. & M. per quendam T. A. tunc Attorn
ſuum Et ut prius narr vſus eoſdem I. F. B. & .E. de pdicto pl̄ito in forma
pdicta Et adtunc & ib̄m petier qd iidem I. F. B. & E. ad narraconem illam
reſponderent [[Page
58]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=32) Et iidem I. F.
B. & E. ad diem illum ꝑ Attornat ſuu pdictum in Curia pd comparen ac penitus
ignoran de fraude & decepcone eis per pfat T. C. in forma pdicta facta adtunc
& ib̄m obtuler ad pl̄itand indentur inter pdict A. T. & K. & pfat C. in forma
pdca factam ac ꝑformacon omnium & ſingulo (rum) convencon con­ceſſion Articulo
(rum) Clauſur ſententia (rum) & agreamento (rum) in Indentura pdicta ſupe­rius
ſpecificat ex parribus pdicto (rum) A. & R. obſervand & ꝑimplend ſc̄dum forma
& effectum indorſamenti pdicti ſcripti obligatorii qd quidem pl̄itum ſc̄dum
curſum Curie pdicte in forma in papiro tractum ꝑ eandem Curiam recepi &
allegari de­negatum fuit ꝓ eo qd apparuit pdictum Recordum de pdicto Termino
Paſche qd iidem Executores non petierunt auditu Indorſamenti pdci ſcripti
obligatorii ſet petier licenciam interloquendi ad narraconem pdictam abſ (que)
aliqua peticone ꝑ eos facta ad habend auditu indorſamenti pdicti ubi revera
petico & irrotulac̄o ill facta fuit in nominibus eo (rum)dem Executor ꝑ
pdictum T. C. ſine nocicia Warranto ſive mandat eo (rum)dem Executo (rum) ꝑ
fraudem & decepconem ipſius T. C. ad defrau­dand & fruſtrand eoſdem Executores
de licentia & beneficio pl̄itandi ad Indorſamen­tu pdicti ſcripti obligatorii
quo quidem pl̄ito ſic eo (rum) cauſa pdicta ꝑ Curiam non admiſs̄ iidem
defenden non h̄entes aliquod bonu ſive verum pl̄itum ꝓ eis pl̄i­tand ad ipſos
de penalitate pdicti ſcripti obligatorii ſolvend nihil dixerunt nec di­cere
potuerunt in barra ſive pcluconem accon pdicto (rum) B. & M. pdict ſet iidem
B. & M. tunc remans̄ vſus pfat I. F. B. & E. inde indefens̄ per quod adtunc &
ib̄m conſiderat fuit in eadem Curia hic qd pdicti B. & M. recuperarent vſus
pfat I. F. B. & E. pdictum deb̄um Centum m̄ca (rum) & dampna ſua occone de
[...]en­conis debiti illius ad Quinquagint ſolidos eiſdem B. & M. ex aſſenſu
ſuo ꝑ Cur tunc adjudicat Et pdict I. F. & E. eſſent in mia ꝓut ꝑ Recordum
illud inde inter alia plenius apparet quod quidem Iudiciu vſus pfat I. F. B. &
E. in forma pdicta h̄it fuit h̄it racone intraconis narraconis pdicte tum
licentia inter­loquendi pdict ꝑ fraudem & decepconem pdict T. C. modo & forma
pdicta h̄ita & facta abſ (que) auditu Indorſamenti pdicti ſcripti obligator &
irrotulaconis ejuſdem racone cujus falſitatis & decepconis pdict T. C. modo &
forma pdicta h̄it fact & ꝑpetrat iſdem I. F. B. & E. non ſolum ꝑ Iudicium
pdictum condempnat fuer in deb̄o & dampnis pdictis ſet etiam in bonis &
corporibus ſuis multipliciter vexati inquietati detiorati & moleſtati exiſtunt
ac ꝑ Iudicium pdictum in forma pdicta onerabiles ſunt ad ſolvend debitum &
dampna pdicta in decepconem Cur dicte Domine Regine nunc & retardaconem
execuconis teſti pdicti A. Ad dampnu ipſo­  (rum) I. F. B. & E. Centum libra
(rum) Et inde pet remedium &c.

ſſ. Et defend appere in propria perſona & plede non cul.

General Iſſue.Paſch̄ 12 Iac Rotl̄o 2259 M. ſſ. I. S. nuꝑ de L. r R. R. gen de
pl̄ito Qd cu idem R.Sur diſceit port ſur gar­ranty verſus un Hackney-man qui
let un chival a journey que fuit impotent & garrant luy deſire potent a
travaile. nuꝑ ſcil̄t die &c. Anno &c. apud &c. ad quandam Equam ipſius I. de
eodem R. conducend ꝑ octo dies tunc ꝑr. ſequen ad Equitand ab I. pdict uſ
(que) ad R. in Com M. & retrorſum a R. pdict uſ (que) ad I. pdict ꝓ Sexdecim
Solid leḡlis monet Angl ꝑ ipſum R. dict I. adtunc & ib̄m pmanibus ſolut cum
pfat I. barganizaſſet quequidem equa adtunc clauda & impotens fuit pdict I.
ſciens equam pdc̄am in forma pdc̄a claudam & impotentem fore equam pdc̄am ꝑ
ipſum R. equitare ab I. pdict uſ (que) R. pdc̄am Et retrorſumab R. pdict uſ
(que) I pdict intra pdc̄u ſpacium octo dierum habilem & ſufficien fore eidem
R. adtunc & ib̄m Warrantizabit ubi revera eadem Equa non fuit habilis equitare
Ab I. pdict uſ (que) ad R. pdict ſed Equa illa poſtea ſcil̄t decimo quarto die
Auguſti Anno nono ſupdict apud &c. in dict Com M. equitando ab I pdict vſus R.
pdict rōne clauditat & debilitat ſua (rum) omīo defatigat fuit Et ulterius
equitare non potuit ſic (que) pdict I. ipſum R. in hac ꝑte falſo & fraudulent
decepit Ac rōne inde idem R. non ſolum quendam ſpadonem ꝓ itinere ſuo pdict
ꝑficiend conducere tract fuit vumetiam in negotlis ſuis ꝑagendis graviter
Leſus & impedit extitit Ad dampnu ipſius R. xx l̄ &c.

Non Cul plede per Deft. & Judgement pur le Deft.

[[Page 59]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=32) Hill 14
Iac Rotl̄o 2196 cu Br Midd ſſ. S. H. nuꝑ de L. Alderman & W. C. nuꝑ de L.
Alderman nuꝑ Vic L. Att fuer ꝑ b̄re Domini Regis de privilegio &c.Per Attorney
vers les Viſ­counts de Lon­dres pur faux­ment retorner un Devaſtavit ſur
Execution vers Executrix que puls mo­ruſt. ad reſpondend R. F. un Attorn &c.
Et unde idem R. in ꝓpria ꝑſona ſua que­ritur quare cu idem R. nuꝑ in Cur dicti
Dni Rs̄ de Banco hic ſcil̄t apud Weſtm in Com M. Termino Sci Hillar Anno Regni
dicti Domini Regis &c. Coram E. A. Mil̄ & Sociis ſuis tunc Iuſticiariis dicti
Domini Regis de Banco pdicto hic ſcil̄t apud Weſtm pdc̄am ꝑ cons̄ ejuſdem Cur
recuꝑaſſet vſus R. S. nuꝑ de A. in Com M. ſen Yeoman al̄d &c. tam quoddam
deb̄m quadr Libra (rum) quam Quadragint Solido (rum) qui eidem R. F. in eadem
Cur dict Domini Re­gis hic adjudicat fuer ꝓ dampnis ſuis que h̄uit occone
detenconis deb̄i illius unde convictus fuit ꝓut ꝑ Recordum & ꝓceſſum inde in
dicta Curia dicti Domini Regis nunc hic reſiden liquet manifeſte Poſtea (que)
ſcil̄t die &c. Anno &c. pdictus R. S. apud London in Parochia Beate Marie de
Arcubus in Warda de condidit teſtum ſuu & quandam F. tunc uxorem ejus
Executricem ejuſdem teſti ſui conſtituit & ordinavit & poſtea ſcil̄t eodem die
&c. Anno &c. ib̄m obiit eo­dem R. F. de deb̄o & dampnis pdictis mīe
ſatisfacto poſt cujus mortem ſcil̄t die &c. tunc ꝓx. ſequen Apud &c. pdict F.
onus execuconis teſti pdicti ſuꝑ ſe ſuſce­pit & teſtum illud deb̄a Legis forma
adtunc & ib̄m ꝓbavit ac poſtea ſcil̄t die &c. tunc ꝓx. ſequen divſa bona &
Catalla que fuer pdict R. S. tempore mortis ſue ſufficien ad ſatisfaciendum
eidem R. F. de deb̄o & dampnis pdictis ad manus & poſſeſſionem pdicti F.
devenerunt que quidem bona & Catalla eadem F. ut Executrix teſti pdict adtunc
& ib̄m adminiſtravit ꝑ quod idem R. F. ꝓ eo qd Execuco Iu­dicii pdicti adtunc
reſtabat faciend Triceſimo die Octobris Anno &c. ſuꝑ Iudicium pdictum adtunc
in ſuo pleno Robore & vigore exiſten ꝓſecut fuit extra pdictam Cu­riam dicti
Domini Regis de Banco hic Quoddam b̄re dicti Domini Regis de ſcire facias vſus
pfat F. tunc Vic London dircm ubi breve ſuam Original verſus pfatum R. S.
prius emanavit ꝑ quod quidem b̄re eiſdem tunc Vic London pcept fuit qd ꝑ ꝓbos
& Legales h̄ōies de Ball̄ia ſua ſcire fac pfat F. S. vidue Executrici teſti
pdci R. S. qd ſit coram Iuſticiariis dicti Dni Regis hic ſcil̄t apud Weſtm
pdict in Octabis Sancti Hillarii tunc ꝓx. ſequen oſtens̄ ſi quid ꝓ ſe h̄eret
aut dicere ſciret quare idem R. F. Execuconem vſus eam de deb̄o & dampnis
pdictis de bonis & Catallis pdict que fuer pdicti R. S tempore mortis ſue in
manibus ipſius F. exiſten levand h̄ere non deberet juxta formam Recupaconis
pdict ſi ſibi videret expedire Et qd h̄eret tunc ibi noīa eo (rum) ꝑ quos ei
ſcire fac̄ent & breve illud Ad quem diem hic ſcil̄t apud Weſtm pdict ven pdict
R. F. in ꝓpria perſona ſua & optulit ſe iiij die vſus pfatum F. de pdc̄o
pl̄ito Et ipa tunc ſolempniter exact non venit ſet defalt fecit Et pdict S.H.
& W. C. tunc Vic London exiſten tunc Iuſticiariis dicti Domini Regis hic mand
qd pdict F. nihil h̄uit in ball̄ia ſua unde ei ſcire facere potuerunt nec fuit
invent in eadem ꝑ quod adtunc ſicut prius precept fuit eiſdem tunc Vic Lon­don
qd ꝑ ꝓbos & Leḡles h̄ōies de ball̄ia ſua ſcire fac̄ent pfat F. qd eſſet
coram Iuſticiariis dicti Domini Regis hic ſcil̄t apud Weſtm pdict in Octabis
Pur be­ate Marie tunc ꝓx. ſequen oſtens̄ in forma pdicta ſi ſibi videret
expedire Ad quem diem ven pdict R. in ꝓpria ꝑſona ſua & pdict F. quarto die
pl̄iti Solempnit exact non venit ſed defalt fecit. Et pdict S. H. & W. C. tunc
Vic London ſicut pri­us adtunc Iuſticiariis dicti Domini Regis hic mand qd
pdict F. nihil h̄uit in ball̄ia ſua ꝑ quod ei ſcire facere potuer̄ nec fuit
invent in eadem ꝑ quod adtunc cons̄ fuit in eadem Curia hic qd Idem R. F.
h̄eret Execuconem vſus pfatam F. de deb̄o & dampnis pdictis de bonis &
Catallis que fuerunt pdicti R. S. tempore mortis ſue in manibus pdicti F.
exiſten Levand ꝑ defalt ipſius F. ꝓut ꝑ Recor­cordum & ꝓceſſum inde in pdicta
Curia dicti Domini Regis hic reſiden liquet ma­nifeſte Suꝑ quo quidem Iudicio
Idem R. F. poſtea ſcil̄t die &c. Anno &c. ꝓſecut fuit extra eandem Curiam de
Banco pdicto hic ſcil̄t apud Weſtm pdict quoddam breve dicti Domini Regis de
Fieri faciend vſus pfatum F. tunc Vic Lon­don directum ꝑ quod quidem breve
dictus Dominus Rex nunc eiſdem tunc Vic London pcepit qd de bonis & Catallis
que fuer pdicti R. S. tempore mortis ſue in manibus pdict F. in ball̄ia ſua
exiſten fieri fac̄ent tam pdictum deb̄m quadraginta Libra (rum) quod idem R.
in pdca Curia dicti Domini Regis hic recuꝑavit vſus pfat R. S. in vita ſua
quam Quadragint ſolid qui eidem R. F. in eadem Curia adju­dicat [[Page
60]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=33) fuer ꝓ dampnis
ſuis que h̄uit occone detenconis deb̄i ill Et denarios illos ha­berent coram
Iuſticiariis dicti Domini Regis hic ſcilicet apud Weſtm pdict a die Paſche in
quindecim dies tunc ꝓx. ſequen ad reddendum pfat R. F. de deb̄o & dampnis
pdictis unde pdictus H. S. in forma pdicta Convictus fuit. Et unde
Conſideratum fuit in eadem Curia dicti Domini Regis hic qd pdictus R. F.
ha­beret Execuconem vſus pfat F. de deb̄o & dampnis pdictis de bonis &
Catallis que fuerunt R. S. tempore mortis ſue in manibus pdicti F. exiſten
Levand ꝑ de­falt ipſius F. quod quidem breve idem R.F. poſtea ſcil̄t decimo
quarto die Februarii Anno &c. apud &c. pfatis S. H. & W. C. tunc Vic London
exiſten in forma juris exequend delib̄avit pdicti tamen S. H. & W. C. ut
pfertur Vic London Exiſtentes officium ſuum Vic̄ mīe curan nec aliquam curam
ſive conſideraconem execuconis brevis pdicti h̄entes ſet execuconem ejuſdem
brevis penitus negligentes ac machinantes ipſum R. F. de obtencone deb̄i &
dampno (rum) pdicto (rum) penitus fru­ſtare & impedire debitum & dampna illa
de pdictis bonis & Catallis que fuerunt pdicti R. S. tempore mortis  [...]ue
in manibus pdicti F. tempore reddiconis Iudicii pdicti ſuꝑ pdictis brevibus de
ſcire facias vſus eam exiſten fieri ſeu levare non fecerunt nec breve illud in
aliqua legittima Iuris forma execut fuer nec aliquam Littimam vel ſufficien
Cauſam de non Execucon ejuſdem ſuꝑ breve illud ad p­dictam quindenam Paſche
retornaverunt ſet Iidem S. H. & W. B. Vic Lon­don ut pfertur exiſten ad pdc̄am
quindenam Paſche apud Weſtm pdicta contra Iudicium pdictum ꝓ pdicto R. F. ad
habendum Execuconem vſus pfatam F. de debo & dampnis pdictis in forma pdicta
reddit Et ſic contra Legem terre hujus Regni dicti Dn̄i Regis nunc Angt
retornaverunt ſufficient & fraudulent ſuꝑ breve pdictum qd nulla tunc fuerunt
bona neque Catalla que fuerunt pdict R. S. tem­pore mortis ſue in Manibus
pdicti F. S. vid Adminiſtrand in ball̄ia ſua unde deb̄m & dampna pdicta aut
aliquam inde ꝑcellam fieri facere potuerunt juxta exi­genciam brevis illius in
plenam fruſtrac̄onem Execuconis Iudicii pdicti de deb̄o & dampnis pdictis ꝓ eo
qd pdict F. ſexto die Februarii Anno &c. apud W. pdict omnia pdicta bona &
Catalla que fuerunt R. S. tempore mortis ſue in Ma­nibus ipſ [...]us F. pdicto
tempore reddiconis Iudicii pdicti verſus eam exiſten de­vaſtavit & poſtea
ſcil̄t duodecimo die Auguſti Anno &c. apud &c. obiit ꝑ quod nulla ulterior
ꝓſecuco de deb̄o & dampnis pdictis vſus pfat F. ullo modo haberi poteſt unde
pdictus R. F. dicit qd ipſe deteriorat eſt & dampnu habet ad valenciam Centum
Libra (rum) Pleḡ &c.

Quere ſi ceſt accon giſt ſi en verity la executrix ad biens de Teſtator en
Londres.

Nou Culpabil en tranſgreſ. ſur cas iſſue tendredEt pdict W. & S. ꝑ E. F.
Attornatum ſuum ven &c. Et dicunt qd ipſi in nullo ſunt Culpabiles de pmiſſis
eis ſuꝑius impōit ꝓut pdictus R. F. ſuꝑius vſus eos queritur Et de hoc ponunt
ſe ſuꝑ patriam &c.

Demurrer ſur plea def.Et pdict R. dicit qd pl̄itum pdictum pdicto (rum) S. &
W. modo & forma pdict pl̄itat ac materia in eodem pl̄ito Content minus
ſufficien in Lege exiſtunt ꝓ reſpons̄ ipſo (rum) R. & W. ad pmiſſa ſuperius
vſus eos ꝑ ipſum R. narrando alle­gat Qdque ipſe ad placitum illud modo &
forma pdictis pl̄itat neceſſe non habet nec ꝑ Legem terre tenetur reſpondere.
Et hoc ꝑatus eſt verificare unde ꝓ defcu ſufficien reſponſionis pdict S. & W.
in hac ꝑte idem R. petit Iudiciu & dampna ſua occacone pmiſſa ſibi adjudicari
&c. Rō Hicham.

Joynder in de­murrer.Et pdicti S. & W. ex quo ipſi ſufficien matiam in lege ad
pdict R. ab accone ſua pdca vſus pfat S. & W. h̄end pcludend ſuperius
allegavit quam ipſi parat ſunt vificare quamquidem matiam pdict R. non dedicit
nec ad eam aliqualiter re­ſpond ſed vificacon illam admittere omnino recuſat
ut prius petunt Iudiciu & qd pdict R. ab Accone ſua pdicta vſus eoſdem S. & W.
h̄end pcludatur &c. Et Quia &c. R. Hutton.

Ceſt entry ſur defalt ne doiet eſtre entred mes ſur le rolle D'emparlance (ſi
non ne ſoiet emparlance)

[[Page 61]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=33)Mich̄ x &
xj Iac Rotl̄o 656 M. ſſ. G.S. nuꝑ de London Alderman & G.B nuꝑ de London
Alderman nuꝑ Vic London in mia ꝓ plur defalt &c. Idem G. & C.Per Adm. envers
jadis viſcounts de Londres pur retorner de­vaſtavit ſur  [...]i.  [...]a. de
biens de [...]. inteſtat. ſur Judgment' vers admini­ſtrator lou l'
adminiſtrator nun (que) degaſt' aſcun biens At­tach̄ fuer ad reſpondend M. E.
vid adminiſtratrici bono (rum) & Catallo (rum) que fuerunt T. T. Mil qui obiit
inteſtat &c. de pl̄ito quare cum &c. Et unde eadem M. ꝑ R. W. Attorn ſuum
queritur qd cum pdicta C. B. vidua & Anna Vaux Adm omnium bono (rum) & Catallo
(rum) que fuerunt Henrici Vaux Ar qui obiit inteſtat &c. alias ſcil̄t Termino
Paſche Anno Regni Domini Regis nunc Anglie &c. in Cu­ria dicti Domini Regis de
Banco hic Coram E. C. Milite & Sociis ſuis tunc Iuſticiariis ipſius Domini
Regis de Banco pdicto hic ſcil̄t apud Weſtmonaſterium pdict in Com M. exiſten
ꝑ Conſideration ejuſdem Curie recuꝑaſſet vſus eandem M. ꝑ nomen M. T. nuꝑ de
London vidue Adminiſtratricis bono (rum) & catallo (rum) que fuerunt T. T.
Militis qui obiit inteſtat &c. nuꝑ dicti &c. al̄d &c. tam quod­dam deb̄m
ſexcenta (rum) Libra (rum) que eiſdem E. & A. in pdicta Curia Domini Regis
nunc adjudicat fuerunt ꝓ dampnis ſuis que h̄uer occone detenconis deb̄i illius
de bonis & Catallis que fuerunt pdicti T. T. tempore mortis ſue in manibus
pdict M. exiſten Adminiſtrand ſi tantum inde in manibus ſuis haberet Et ſi non
ha­beret tunc dampna pdicta de bonis & Catallis ipſius M. ꝓpr. levand Et qd
ea­dem M. tunc eſſet in mīa &c. ꝓut ꝑ Record & ꝓceſſ. inde in pdicta Curia
dicti Dni Regis de Banco pdicto hic remanen plenius liquet & apparet Cum (que)
etiam pdict E. & A. ſuꝑ Iudicium pdict ſic ut pfertur reddit ſcilicet viceſimo
nono die Aprilis Anno nono ſupradict ꝓſecut fuiſſet extra pdict Cur dicti
Domini Regis de Banco hic ſcil̄t apud Weſtm tunc exiſten quoddam breve de
fieri fac̄ tunc Vic Lon­don ubi breve Original ve deb̄o pdict prius emanavit
directum per quod quidem breve de fieri fac̄ idem Dominus Rex eiſdem tunc Vic
precepit qd de bonis & Catallis que fuerunt pdict T. tempore mortis ſue in
manibus pdict M. Admini­ſtratricis bono (rum) & Catallo (rum) que fuerunt
pdict T. T. qui obiit inteſtat ut diceba­tur in ball̄ia ſua fieri fac̄ tam
pdictum deb̄m ſexcent Libra (rum) quod pdict E. & A. in pdict Curia dict
Domini Regis coram Iuſticiariis ſuis hic ſcil̄t apud Weſtm pdict recuꝑaſſent
vfus eandem M. quam pdict ſexdecim Libras que eiſdem E. & A. in eadem Curia
dict Domini Regis hic adjudicat fuerunt ꝓ dampnis ſuis que ha­buer occacone
detenconis deb̄i illius de eiſdem bonis & Catallis ſi tant inde in manibus
ſuis h̄eret & ſi non h̄eret tunc dampna pdicta de bonis & Catallis ipſius M.
ꝓpr levand Et denar ill haberent coram Iuſticiariis ejuſdem Domini Regis hic
quin (que) Pas̄ tunc ꝓx. ſequen ad reddend pfat E. & A. de deb̄o & dampnis
pdict unde Convicteſt Cum (que) Etiam poſt pdict tempus ꝓſecucon brevis pdicti
de fieri fa­ciend & pdict diem retorn ejuſdem ſcil̄t decimo quarto die &c.
Anno &c. breve illud de fieri fac pfat G. & E. B. Vic London exiſten delib̄at
fuiſſet in forma juris erequend Ac licet eadem M. nulla bona ſua Catalla que
fuerunt pdict T. T. tempore mortis ſue unquam devaſtavit aut in uſum ſuu ꝓpr
unquam convtit p­dict tamen G. & E. B. Vic London ut pfertur exiſten officiu
ſuu Vic in vera & juſta Execucone ejuſdem mīe Curan ſet machinan eandem M.
fraudulent mi­nus rite & indebite pgravare pdict breve de fieri faciend eis in
forma pdca direct & delib̄at coram Iuſticiariis ejuſdem Domini Regis hic
ſcil̄t apud Weſtm pdict ad pdict quin (que) Pas̄ falſo & malicioſe & contra
ſacri ſui deb̄um retornaver qd diverſa bona & Catalla que fuerunt pdict T. E.
tempore mortis ſue ad valenciam deb̄i & dampn pdict poſt mortem ejuſdem T. ad
manus ejuſdem M. in Ball̄ia ſua deveniebant Adminiſtrand Et qd eadem M. oīa
dicta bona & Catalla ante advent brevis illius devaſtaſſet & in uſum ſuum ꝓpr
Convtiſſet ꝑ quod deb̄m & dampna pdict aut aliquam inde ꝑcellam de bonis &
Catallis illis fieri facere non potuerunt virtute cujus quidem retorn ſic
falſo & malicioſe fact non ſolum Corpus ipſi [...]s M. verumetiam omnia terras
& tenementa ac bona & Catalla ſua ꝓpria execucon ꝓ non ſolucone &
ſatisfactione deb̄i & dampno (rum) pdicto (rum) onerabil devener ac onerat &
obligat fuer & exiſtunt Ad dampnu ipſius M. Octingent Libra (rum) Et inde &c.

Def plede nient culpable & apres tryall al' Barre & verdict pro def Judgement
fuit done pro def.

[[Page 62]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=34) Trin 41
Eliz Rō 303 Br Ebo (rum) ſſ. E. W. cum xvj aliis r W. W. Et unde idem W.
W.Per Comoner (qui claim Comon appen­dant per Prae­ſcription) vers un qui cha
[...]e ſes Barbits ove un Chien hors del' common per que il ne polet enjoyer
Sa Comon. ꝑ I. T. Attorn ſuum queritur quare cum quidam G. F. Miles fuit ſ
[...]itus de uno Meſſuagio Centum Acris terre &c. eidem ꝑtinen voc S. Hall in
Sherborne in Com pdict in dominico ſuo ut de feodo Idem (que) A. ac omnes illi
quo (rum) ſtat idem G. h̄uit in ten̄tis pdict cum ꝑtin voc S. Hall a tempore
cuius contrar memoria hominum non exiſtit habuerunt & h̄ere conſueverunt ꝓ ſe
tenen & firmar ſuis ten̄to (rum) pdicto (rum) cum ꝑtin coīam Paſture ꝓ
treſcentis Ovibus & uno Ariete vocat a Bellweather ſuꝑ eadem tenta Levan & bar
in Ducentis Acris Paſture vocat Peckfield in Ledſham in Com pdict quolibet die
ꝑ totum diem in quolibet Anno tanquam ad pdict tenement cum ꝑtin voc S. Hall
ꝑtinen pdict S. ſic inde ſeit exiſten die &c. Anno &c. apud &c. dimiſit cuidam
R. H. gen ten̄ta pdict cu ꝑtin vocat &c. habend & occupand ſibi & Aſſignat
ſuis uſ (que) finem & terminu vigint & un Anno (rum) extunc ꝓx. ſequen &
plenar Complend & finiend virtute cujus di­miſſion idem R. fuit de tenement
pdict cu ꝑtin poſſeſſionat Et ſic inde poſſeſſio­nat exiſten die &c. Anno &c.
apud &c. pdict conceſſit pfat W. W. totum ſta­tum intereſſe & tminu Anno (rum)
ſua que ipſe adtunc h̄uit ventur de & in ten̄tis p­dictis cum ꝑtin virtute
cujus quidem dimiſſion idem W. W. in tenta pdicta cum ꝑtin intravit & fuit &
adhuc eſt inde poſſeſſionat & ſic inde poſſeſſionat exiſten die &c. Anno &c.
poſuit ducent Quadragint Oves & unu Arietem vocat a Belweather ipſius W.W. ſuꝑ
tenement pdict cum ꝑtin Levan & Cuban in pdict duo Mille Acris Paſture voc P.
(ubi idem W. W. habere debeat coīam Paſture in forma pdict cum treſcentis
ovibus & uno Ariete vocat a Belweather ipſius W. ſuꝑ tene­ment pdict vocat S.
Hall cuban & Levan tanquam adtenement ill ꝑtinen ad her­bam ib̄m tunc creſcen
depaſcen uten commun ſua pdict eiſdem (que) Aviis in pdict duo Mille Acris
Paſture exiſten coiam pdict ib̄m utend pdict E. (ove lez Au­ters) machinan &
intenden ipſum W.W. de com̄un ſua pdict habend & ꝑcipiend injuſte impedire &
deturbare ac eundem W. W. oves & arietem illum ꝓ defect depaſturaconis eo
(rum) dem in pdict duobus Mille Acris Paſture vocat P. amittere cauſare oves &
Arietem ill ejuſdem W. W. extra pdict duas Mille Acras Paſture pdict die &c.
Anno &c. ſupradict cu quibuſdam Canibus fugaverunt ac eund W. W. commun
Paſture cum eiſdem Aviis ib̄m a pdict die &c. Anno &c. ſupradict hucuſ (que)
habere ſeu ꝑciꝑe non ꝑmiſer ſic qd Centum & octogint Oves de ovibus pdictis ꝑ
fugacon ill & ꝓ defect ſuſtentaconis quam oves ill ꝓ depaſtura­con in pdict
duabus Mille Acris Paſture habere & ꝑcipere potuiſſent ſi pdict E· (ove lez
auters) eundem W. W. de Coīa ſua Paſture pdict cu Aviis ſuis pdict habend ut
pfertur non impediviſſent intier ad dampnu ipſius W. Centum Libra (rum) Et
inde &c.

Et pdict E. (ove lez Auters) Acco non Quia ꝓteſtando non cognoſcendo aliqua in
brevi & narracone pdict ſpecificat fore va ꝓ pl̄ito iidem E.Def. Juſtifie tome
Seignior del Mannor de E. de que le lieu en que eſt parcel quia le plaintiff
nay­ant title de comon im­pone ſez bar­bi [...]s en lieu en que &c. da­mage
ſeazant Et travers le preſ [...]ription en le Count de plain [...]ff. (& lez
Auters) dic qd diu ante pdict tempus quo ſupponitur tn̄ſgr pdict fieri quidam
W. W. fuit Sēitus de Manerio te Ledſham cum ꝑtin in Com̄ pdicto unde pdict
duo Mille Acre Paſture cum ꝑtin vocat P. cum ꝑtin in Ledſham pdict ſunt &
pdicto tem­pore quo &c. necnon a tempore cujus contrarii memoria hominum non
exiſtit fuerunt ꝑcell in dn̄ico ſuo ut de feodo Et Manerium illud cum ꝑtin
tenuit de Dn̄o Rege nunc ut de Manerio ſuo de Eaſt Greenwich in Com Kanc̄ in
li­bero Socagio videl̄t ꝑ fidelitat tant ꝓ omnibus ſerviciis Et ſic inde
Sēitus ex­iſten die &c. Anno &c. apud L. pdict condidit teſtm̄ & ultimam
voluntat ſua in S [...]riptis Et ꝑ eandem voluntatem ſuam dedit & legavit
Manerium pdict cum ꝑtin unde &c. E. W. habend ſibi & Aſſignatis ſuis ꝓ Termino
vite ſue poſtea (que) & ante pdict tempus quo &c. predict W. W. apud L. pdict
obiit de tali Statu ſuo de & in Manerio pdicto cum ꝑtin unde &c. Sēitus poſt
cujus mortem & ante pdictum tempus quo &c. pdict E. in Manerium pdict cum ꝑtin
unde &c. intravit & fuit inde Sēitus in dominico ſuo ut de Libero tenement ꝓ
Termino vite ſue vir­tute Legaconis pdict ipſo (que) E. ſic inde Seīt exiſten
pdict W. W. non habens aliquod jus communicand cum Ovibus & Ariete pdict in
pdict duobus Mille Acris Paſture cum ꝑtin in L. pdict ad pdict tempus quo &c.
poſuit pdict ducent Qua­dragint Oves & unum Arietem in pdict duobus Mille
Acris Paſture vocat P. in L. pdict ad herbam ib̄m tunc treſcen depaſcen Et
quia eedem Oves & Aries p­dict [[Page
63]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=34) tempore quo &c.
fuerunt in pdict duabus Mille Acris Paſtur herbam ibm tunc creſcen depaſcend
ac dampnu ibidem faciend eadem E. in jure ſuo ꝓprio & pdict lez Auters ut
ſervien pdict E. ac ꝑ ejus pcept pdict tempore quo &c. Oves ill extra eaſdem
duas Mille Acras Paſture vocat P. in L. cum parvo Cane pecu­ario (Anglice a
Shephards Cur) molit & lente fugaverunt ꝓut eis bene licuit Abſ (que) hoc &c.

Et travers, le preſcription. in le Count. Warburton Iſſue ſur le preſcription.

Trin 17 Iac Rotl̄o 154 Soms̄ S. B. ꝑ E. H. quer de I. T.Tn's ſur cas­port pur
de­n [...]ersde'e done en exchange ove un chival de pl̄ito Quod cum idem S.
viceſimo die Auguſti Anno 13 poſſeſſionat fuit de quadam Equa pcii Centum
Solido (rum) &c. ut de Equa ſua ꝓpria Cum (que) etiam pdict I. adtunc & ibidem
ſil̄iter poſſeſſionat fuit de quodam Spadone pcii quadragint Solido (rum) ut
de ſpado­ne ſuo ꝓprio pdicta (que) S. de pdict Equa ut pfertur poſſeſſionat
exiſten pdict I. de Spadone pdict in forma pdict ſimiliter poſſeſſionat
exiſten poſtea ſcil̄t eo­dem viceſimo die Auguſti Anno decimo tertio ſupradict
apud C. quoddam Collo­quium habit & motum fuiſſet inter ipſum I. & pfat S. de
& Concernen quodda Excambium int eoſd S. & I fiend ꝓ pdict equa ipſius S. ꝓ
pdict equa ipſius S. ꝓ pdict Spadone ipſius I. ſuꝑ quo quidem Colloquio pdict
I. viceſimo die Auguſti Anno decimo tertio ſu­pradicto apud C. pdict in
Conſideracon qd idem S. ad ſpecialem inſtantiam & re­quiſicon ipſius I.
excambiret equam ſuam pdictam cum pfat I. ꝓ pdict Spadone ipſius I. ſuꝑ ſe
Aſiumpſit & eidem S. adtunc & ibidem fideliter ꝓmiſit ad Solvend eidem S.
trigint Solid legalis monet Anglie in excambio Anglice to boote cum pdict
Spadone ipſius I. ꝓ pdict equa ipſius S. cum inde poſtea requiſit fuiſſet Ac
licet idem S. ꝓmiſſion & Aſſumpcon pdict I. pdict fidem adhibens poſtea ſcil̄t
eodem viceſimo die Auguſti Anno decimo tertio ſupradicto apud C. pdict ad
ſpecial inſtanciam & requiſicon ipſius I. excambuit equam ſuam pdict cum pfat
I. ꝓ pdict Spadone ipſius I. ac adtunc & ibidem dedit & delib̄avit pfat I.
equam ſuam pdict in Excambio ꝓ pdict Spadone ipſius I. pdict tamen I. ꝓmiſſion
& Aſſumpcon ſuas pdict mīe curan ſet machinan & fraudulent intenden ipſum S.
in hac ꝑte callide & ſubdole deciꝑe & defraudare pdict trigint Solid eidem S.
licet ad hoc poſtea ſcil̄t viceſimo die Septembris Anno decimo tertio
ſupradict & ſepius poſtea requiſitus fuit juxta ꝓmiſſionem & Aſſumpconem ſuas
pdictas non ſolvit ſet &c.

Hill. xij Jac. Rot. 3228 inter Wallop & Eveſ (que) Exon. cas port per le
patron vers l' ordinary pur refuſer d'admitter Clerke ſur breife al' Eveſ
(que) ſur Recovery en Quare impedit.

Trin xix Eliz. Rotl̄o 719 T. W. Ar vſus I. B.Sur aſſumpſit pur payment le
Deniers per­des ſur un ſhooting match de pl̄ito qd cum viceſimo quinto die
Septembris Anno &c. quoddam certamen Anglice a Match in Sagit [...]and ad
metas vocat Pricks inter quendam C. H. Mil Dnm Eſtingham & pfat I. apud
Civitat nove Sa (rum) extitiſſet quis Eo (rum)dem C. vel I. certamen illud
vinceret in primo acquirendo dealto quindecim Sagittacones vocat Shootes pdict
I. in Con­ſideracon qd idem T. tunc & ibidem Aſſumpſiſſet ſuper ſe & pfat I.
ꝓmiſiſſet qd ſi certamen pdict in Sagittand de pdict C. vinceret quod tunc
idem T. decem Li­bras pfat I. ſolvere & contentare vellet cu inde requiſit
foret ſuꝑ ſe Aſſumpſit & pfat T. tunc & ibidem fideliter ꝓmiſit &c. ſolvere &
Contentare vellet cum inde requiſit fo­ret Ac Licet pdict C. Certamen pdict de
pfat I. eodem viceſimo quinto die Sep­tembris apud Civitat Nove Sa (rum) vicit
pdict tamen I. ꝓmiſſionem & Aſſumpco­nem &c.

Paſch. 15 & 16 H. 8. Rot. 114 t'ns. ſur caſe pro igne cuſto­diend. ne vicinis
noceat & iſſue non combuſt. fuer. vide M. 14 J. Rot. 2123 P. 31 H. 8. Rot.
102. & P. 10 H. 5. Ro. 105

[[Page 64]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=35) Tranſ.
ſur caſe envers Exec' ſur promiſe fa [...] per le Teſtator port per Exec del
Executor del primer Te­ſtator. T [...]in vij Iac Rotlo 533\. Roper Memorand qd
al̄s ſcilicet Mich̄is vj. &c. Eſ­ſex' ſſ. E. P. Miles & R. W. Miles Execut
Teſtament & ultime voluntatis I. W. nuꝑ de R. in Com Eſſex' Mil defunct
Executoris teſtament & ultime volun­tatis R. P. nuꝑ de W. i [...] Comitat E.
vid defunct queruntur de T. L. nuꝑ de H. in Comitat E. Armigero Executore
teſtament & ultime voluntat I. L. nuꝑ de H. in Com E. Armigeri defunct in
Cuſtod Marr Dn̄i Regis coram ipſo Rege exiſten ꝓ eo videl̄t qd cum pdict Roſa
in vita ſua ſcil̄t die &c. Anno &c. apud &c. in Com pdict mutuo dediſſet &
accommodaſſet pfat I. L. in vita ſua ducent Libras legalis monete Anglie idem
I. in conſideracone inde adtunc & ibidem ſuꝑ ſe Aſſumpſit & pfat R. in vita
ſua fideliter ꝓmiſit qd ipſe idem I. L. ducent Libr legalis monete Anglie
eidem R. Executoribus vel Adminiſtratoribus ſuis cum inde requiſit eſſet bene
& fideliter ſolvere & contentare vellet pdictus tamen I. L. in vita ſua
ꝓmiſſion & Aſſumpcon pd I.L. in vita ſua fact mīe Curan ſet pdict I. in vita
ſua machinan & fraudulent intenden pdict R. in vita ſua Ac pdict I. poſt
ipſius R. mortem ac pdict T. poſt ipſius I. mortem ſil̄iter machinan &
fraudulenter intenden pdict E. & R. poſt ipſo (rum) R. & I. mortem de pdict
ducent Libris callide & ſubdole deciꝑe & defraudars pdict I. in vita ſua ſeu
pfat I. poſt ipſius R. mortem nec pdict T. poſt ipſius I. mortem pdict ducent
Libr pfat E. & R. poſt ipſorum R. & I mortem ſeu eo (rum) alicui licet pdict
I. in vita ſua ꝑ ean­dem R. in vita ſua ac ꝑ pdict I. poſt mortem ipſius R.
ſepius requiſitus fuit Ac litet pdictus T. poſt ipſius I. mortem ꝑ pfat E. &
R. ſcilicet die, &c. Anno &c. apud W. pdict in Comitat pdict ſimiliter
requiſitus fuit Ac licet bona & catalla que fuerunt pdict I. L. tempore mortis
ſue ad manus pdict T. poſt ipſius I. mortem apud W. pdict venerunt & ibidem
adhuc in manibus ipſius T. exiſtunt ſufficien tam ad ſolvend & exonerand omnia
deb̄a & funeralia expens̄ ipſius I. quam ad ſatisfaciend pdict E. & R. de
pdict ducentis Libr non ſolvunt nec eo (rum) alter ſolvit ꝑ quod iidem E. & R.
divſa lucra que ipſi cum pdict ducentis Libris Licite emendo vendendo &
barganizando habere & Lucrare potuiſſent totaliter ꝑdi­derunt & amiſer Ad
dampna ipſorum E. & R. ducent & quadragint Libra (rum) Ac in retardac̄on
executionis teſtament pdict R. & inde ꝓducunt ſectam &c. Et ꝓferunt hic in Cur
tam literas teſtarias̄ pdict R. ꝑ quas &c. ipſum I. fuiſſe Executr p­dict R. &
inde &c. quam Literas teſtamentarias pdict I. ꝑ quas &c. Et inde &c.

Nota ne beſoigne d' averrer que le deft ad aſſets entermaynes vide Coke, lib.
9. fol 87. ceſt caſe in fine adjudge iſſint.

Teſtator in vi­ta non Aſſump­ſit.Et modo adhunc diem ſcilicet diem Veneris ꝓx'
poſt Craſtin Sc̄e Trinitat iſto eedem Termino uſque quem diem pdict T. habuit
Licentiam ad billam pdi­ctam interloquend & tunc ad reſpondend &c. coram
Domino Rege apud Weſtm ven tam pdicti E. & R. ꝑ Attornatum ſuu pdict qm pdict
T. ꝑ B. B. At­tornatum ſuu pdict Et idem T. defend vim & injuriam quando &c.
Et dicit quod pdict I. in vita ſua non aſſumpſit ſuꝑ ſe modo & forma ꝓut pdict
E. & R. ſuꝑius vſus eu queritur Et de hoc &c. Et pdict E. & R. ſil̄it &c. Iō
venire facias r die Sabbati ꝓx' poſt xv. Sancte Trinitat Et qui nec &c. Ad
recogn &c. quia tam &c. Idem dies dat eſt &c. poſtea continuat inde ꝓceſs̄
inter partes pdict de pl̄ito pdict ꝑ Iuram poſit inde int eas in reſpectum
coram Domino Rege apud Weſtm uſque Lune poſt Octabas Michaelis extuncꝓx'
ſequen Niſi Iuſtic Dni Regis ad Aſſiſas in Comitat pdict Capiend Aſſignat
prius die Lune viceſimo quar­to die Iulii apud C. in Comitat pdict ꝑ formam
Statuti &c. ꝓ defect Iur &c. Ante quem diem Loquela pdict adjornat fuit ꝑ
breve Domini Regis de Commun adjornament Coram Domino Rege apud Weſtm ven
pdict E. P. & R. W. ꝑ Attorn ſuu pdict Et pfat Iuſticiarii ad Aſſiſas coram
quibus &c. mand hic Re­cord ſuu coram eis habit in hec vba ſſ. poſtea die &
loco infracontent coram T. W. Milite un Iuſticiario (rum) de Banco & I. B. un
Iuſticiario (rum) &c. ad Aſſiſas &c. Et trove ꝓ quer Et Aſſeſs̄ dampna ad
treſcent Libras & ꝓ mis̄ viginti Solid Et quia Curia dicti Domini Regis de
Iudicio ſuo de & ſuꝑ pmiſs̄ reddend non­dum adviſatur dies dat eſt &c. uſque
diem Martis ꝓx' poſt Octabas Sancti Hill de judic ſuo inde audlend eo quod
Curia domini Regis hic inde nondum &c. Et [[Page
65]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=35) ſic ulterius
uſque diem Mercur ꝓx' poſt Octabas Sancti Hillarii Anno &c. Ad quem diem coram
Domino Rege apud Weſtm ven pdict R. & E. ꝑ Attornat ſuu pdict ſuꝑ quo vis̄ & ꝑ
Curiam dicti Domini Regis hic plenius intellect omni­bus & ſingulis pmiſſis
matura (que) delib̄acone inde habita Iidem E. P. & R. W. gratis hic in Curia
remitt pfat T. L. ſexagint Libras ꝑcellas pdict treſcent Libra (rum) ꝑ Iurat
pdict ꝓ non ꝑformacone Aſſumpconis pdict Aſſeſs̄ Ideo idem T. de eiſdem
Sexagint Libris ſit inde quiet ſuꝑ quo nullo habito reſpcu ad eaſdem Sexagint
Libras Conſiderat eſt qd pdict E. & R. recuꝑent vſus pdict E. L. dampna ſua
occone non ꝑformacon Aſſumpconis pdict ad ducent & qua­dragint Libras de pdict
treſcent Libris de dampnis ꝑ Iur pdict in forma pdict Aſſeſs reſid Ac pdict
vigint Solid eiſdem E. & R. ꝓ mis̄ & cuſtagiis ſuis pdict ꝑ Iur pdict in forma
pdict ſil̄iter Aſſeſs̄ necnon duodecim Libr ꝓ mis̄ & cuſtagiis ſuis pdict
eiſdem E. & R. ꝑ Curiam dicti Domini Regis hic ex Aſſenſu ſuo de Inc̄ro
adjudicat que quidem dampna mis̄ & cuſtagia in toto ſe at­tingunt ad ducent
quinquagint & tres Libras de bonis & Catallis que fuerunt p­dict I. L. tempore
mortis ſue in manibus pdict T. L. Levand Si tant in ma­nibus ſuis habeat Et ſi
tantum in manibus ſuis non habeat tunc pdict vigint Solid & pdict duodecim
Libr de bonis & Catallis ipſius T. L. ꝓpriis Et pdict T. L. in mia &c.

Mich̄is xxij Hen 8\. Rotlo 320\. Norff. ſſ. C. Empſon & I. W. r R. C.Vers
Leſſee pur ans del' demiſe d'un Executor que per negligence combure un Molin.
Exec Teſtamenti W. I. nuꝑ de &c. de pl̄ito quare cu pdict teſtator nuꝑ
habu­iſſet occupaſſet & tenuiſſet ſibi & Aſſign ſuis Maneriu de H. cu ꝑtin in
Com R· Ad Termin certo (rum) Anno (rum) ex dimiſſione W. F. nuꝑ Prepoſit
Collegii Regalis beate Marie &c. in Villa de Cantebr & Scholar ejuſdem
Collegii ac pdict C. ha­buiſſet occupaſſet & tenuiſſet tria molendina in H.
pdict ꝑcell ejuſdem Manerii ex dimiſſione pdict R. ac I. S. jam defunct Co-
executor ejuſdem R. teſtament pdict ad terminu certo (rum) Anno (rum) ei fact
pdict C. & I. molendinu illud ad valen­cia quinquagint merca (rum) negligenter
combuſerunt Ad dampnu ipſius Execut quadragint Libra (rum) Et in retardationem
Execucon teſtament pdict W. I. &c. Et unde idem R. queritur qd cum pdict nuꝑ
ppoſit Collegii pdict & ejuſdem Col­legii Scholares nuper fuiſſent ſeiſit ▪ Et
ſic ſeit dimiſerunt &c.

ſſ. Et pdict defend dic qd ipſi non combuſſerunt molendin pdict ꝓut &c.Barr.

Trin viij Iac Regis Rotlo 1620\. Norff. ſſ. Ioh̄es Burrow nuꝑ de C.Trn. ſur le
caſe port per Ju­ſtice del'Peace pur ſlandrous parols dits de luy touchant l
[...]execution de juſtice & ſon office. in Com pdict Husbandman attachiat fuit
ad reſpondend A. H. militi de placito quare cum idem A. bonus verus & fidelis
ligeus Domini Regis nunc ſit ac ut ve­rus & fidelis ligeus dicti Domini Regis
nunc & divſo (rum) ꝓgenito (rum) ſuo (rum) nuꝑ Re­gu & Regina (rum) Anglie a
tempore nativitatis ſue hucuſ (que) ſe geſſit h̄uit & gub̄na­vit bono (rum)
(que) nominis fame converſac̄onis & reputac̄onis tam apud honorabiles ꝑ­ſonas
qm alios fideles ſubditos dicti Domini Regis & ꝓgenito (rum) ſuo (rum) pdict
qui (bus) idem Arthurus notus fuerat ꝑ totum tempus ſupradcum h̄it dc̄us &
reputat fuit Cum (que) etiam idem A. die &c. Anno &c. ac ꝑ quamplurimos Annos
tunc ult elap­ſos fuiſſet un Iuſticiar Dni Regis ad pacem in Com Norff.
conſervand necnon ad divſa felon tn̄ſgr & alia malefc̄a in eod Com ꝑpetrat
audiend & tminand Aſſign Idem (que) A. ꝑ totum tempus quo ipſe unus Iuſticiar
pdcorum ad pacem in Com pdict covſervand extitiſſet juſticiam ſecundum
poteſtatem & ſcientiam ſuas omnibus ſecundum Legem hujus Regni Anglie equalit
& veracit monſtravit ac ſeipum in officio ſuo juſte & honeſte geſſerit &
gub̄naverit ac rōne inde idem A. magnam be­nevolenciam bonam opinionem &
eſtimac̄onem tam apud divſos honorabiles ꝑſo­nas quam alios fideles ſubditos
hujus Regni Angl ſibi acquiſivit Ac etiam cum pdict I. pdco ſecundo die Marcii
Anno &c. ſupradco ꝓ eo qd non inveniebat ſuffi­cien ſecuritat ad pacem ipius
Domini Regis conſervand ac de ſe bene gerendo er­ga dictu nuꝑ Regem & cunctum
populum ſuum necnon ad comꝑend ad ꝓx' general Seſſion Pacis ꝓ Hundred de T. in
eodem Com tunc tenend licite & juſte com­miſſus fuit priſone tunc dci Dni
Regis ꝓ pdict Com Norff. ꝑ pdictum A. M. C. Mil P. W. Mil H. G. tunc Ar modo
Mil & Attorn General Dni Regis nunc & I. P. tunc Iuſtic dci Dni Regis ad pacem
in Com pdict conſervand necnon ad divſa Felonias tranſgr & alia Malefc̄a in
eodem Com ꝑpetrat audiend & tminand [[Page
66]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=36) Aſſign pdcus
tamen I. B. pmiſſo (rum) non ignarus ſet Machinans ipum A. in bo­nis nomine
fama eſtimac̄one & reputac̄one ſuis pdcis magnoꝑe ledere & deprivare ipſum
(que) A. in ſcandalum & diſplicentiam tam apud vicinos ſuos & alios fideles
ſub­dit dci Dni Regis nunc inferre & inducere die &c. Anno &c. apud &c. in Com
pd [...]o loquens de pdca Commiſſione pdict I. ad priſonam pdcam ex cauſa pdca
ꝑ pdcos Iuſticiarios ad pace adtunc & ibidem hec fl̄a ficta ſcandaloſa
mendacia & An­glicana vba ſequen de eodem A. tunc Vic Com pdict exiſten in
audit qm plu­rimo (rum) ſubdito (rum) dci Dni Regis adtunc & ib̄m exiſten
palam & publice dixit aſſe­ruir publicavit & ꝓpalavit videl̄t You (eund A.
inuend) were the only man that cauſed me (ſeipſum inuendo) to be impriſoned
unjuſtly) pdict Com̄iſſion priſone ꝑ pdict Iuſtic ad pacem inuend) without
Bail or Mainprize, and cauſed Irons to be put on me, and there laid till I was
almoſt dead, and am thereby lamed Quorum quidem vbo (rum) falſo (rum) &
ſcandaloſo (rum) dicc̄onis & ꝓpalac̄onis ptextu idem A. in bo­nis nomine fama
credenc & eſtimac̄one ſuis pdcis qui (bus) pantea uſus fuerat multi­plicit
Ieſus & deteriorat exiſtit ad dampnum ip̄ius A. 200 l. Et inde produc Se­ctam
&c.

Defendant moratur in lege ſur Count. per Hutton Serjeant Def joyne en demurrer
per Houghton Serjeant: quaere ju­dicium.

Veyes devant tiel count en tranſgr' ſur le Caſe pur Slander port per Juſtice
de Paix.

Paſch. 41 Eliz. Rotulo 2188. Caſe port' per Major Cominal­ty & Citizens de
Londres verſus Butler pur Levyer un Mar­ket in Barnet al' Nuſance de lour
Market in Smithfield.

Caſe ads' At­torney vers il qui erexit un Tan-pit ad no­cumentum quer'. Trin
xiv Iac Rotlo 2194\. Som̄s̄ ſſ. G. T. ad reſpondend ſur Attachment de
Privilege I. D. gen un &c. Et unde idem I. D. in ꝓpria ꝑſona ſua queritur
quare cum quidam I. T. Ar fuit ſeit de Manerio de N. & R. cum ꝑtin in Com S.
unde un Meſs̄ & 30 acr terr prati & paſture cum ꝑtin in N. pdict ſunt & a
tempore cujus contrarii memoria hominu non exiſtit fuer ꝑcell in dominico ſuo
ut de feodo que quidem tenta cum ꝑtin ſunt & a toto tempore ſupradict fuer
terre cuſtumar Manerii pdict ac dimiſs̄ & dimiſſibil ꝑ Copia Rotulorum Cur
Manerii illius ꝓ tempore exiſten cuicun (que) ꝑſone ſive quibuſcun (que)
ꝑſonis ea capere volen vel volenti (bus) ad termin vite vel vita (rum) videl̄t
uni ꝑſone in poſſeſſione & uni vel duabꝭ ꝑſonis in Reverc̄one ad voluntatem
Domini ſecundum cons̄ Manerii illius Predco (que) I. T. de Manerio pdco cum
ꝑtin unde &c. in forma pdca ſeit exiſten idem I. T. ad Cur ipſius I. Manerii
ſui pdci tent apud Manerium illud die &c. Anno &c. ꝑ quendam H. C. tunc
Sen̄llum ſuum Manerii ſui pdci ꝑ copiam Rotu­lorum Curie Manerii illius
dimiſit cuidam I. P. alias S. ꝑ nomen I. S. pr̄is pdci I. modo quer tenta pdca
cum ꝑtin ſuis ꝑ nomen un Cottagii cum ſuis ꝑtin h̄end & tenend eidem I. pr̄i ꝓ
tmino vite ſue ad voluntat Dominſ ſecun­di conſuetudinem Manerii pdci virtute
cujus dimiſſion idem I. D. pater in tenta pdict cum ꝑtin intravit & fuit inde
ſeit in dominico ſuo ut de lib̄o tento ꝓ tmino vite ſue ad voluntatem Domini
ſecundum conſuetudinem Manerii illius pdco (que) I. T. de Manerio pdict cum
ꝑtin ſic in forma pdict ſeit exiſten ac pdict I. D. alias S. pr̄e de ten̄tis
pdcis cum ꝑtin in forma pdict ꝓ tmino vite ſue ſilit ſeit exiſten idem I. T.
poſtea ſcil̄t (tl̄i die) Anno &c. apud &c. obiit de tl̄i ſtatu ſuo ſeit poſt
cujus mortem Manerium pdictum cum ꝑtin deſcendebat cuidam I. T. Ar ut filio &
hered ipſius I. D. pr̄is ꝑ quod idem I. D. filius in Maneri­um pdict cum ꝑtin
unde &c. intravit & fuit inde ſeiūt in dominico ſuo ut de Feodo Et ſic inde
ſeit exiſten idem I. D. filius poſtea ſcil̄t ad Curia ipſius I. D. filii
Manerii ſui pdci tent apud Manerium illud (tl̄i die & Anno) ꝑ quendam T. F.
tunc Sen̄ll̄um ſuu Cur Manerii illius ꝑ Copia Rotulorum Cur Manerii pdci
dimiſit eidem I. D. filio modo quer ꝑ nomen I. S. alias D. Iun reverc̄onem
ten̄to (rum) pdco (rum) cum ꝑtin ꝑ nomen reverc̄onis unius Cottagii cum ꝑtin
in Mane­rio [[Page
67]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=36) pdco de N. pdca
tunc in tenura I. S. alias D. pdci h̄end & tenend ten̄ta pdict cum ꝑtin eidem
I. S. alias D. modo quer ad tminu vite ſue ad voluntat Dni ſecundum cons̄
Manerii pdci cum poſt mortem ſurſumreddiconem vel forisfc̄ur pdict I. S. alias
D. un adtunc tenen ten̄to (rum) pdco (rum) ꝑ copia Rotulo (rum) Curie Ma­nerii
pdci ꝓ tmino vite ſue ad voluntat Dni ſecundum conſuetudinem Man̄ii pdci
acciderit ip̄o (que) I. D. filio de revercone pdca cum ꝑtin ſic inde in forma
pdca ſēit exiſten ac pdict I. D. pre de ten̄tis pdcis cum ꝑtin in forma pdca
ſēit exiſten idem I. D. pater poſtea ſcil̄t ad Cur ipſius I. D. Manerii ſui
pdci tent apud Manerium illud (tl̄i die & Anno) ſecundum conſuetudinem Manerii
pdci ſurſum­reddidit in manus tunc domini Manerii pdci medietat ten̄to (rum)
pdco (rum) cum ꝑtin ad opus & uſum ip̄ius I. D. modo quer h̄end & tenend eid
I. D. modo quer ꝓ tmīo vite ſue ad voluntat Domini ſecundum Conſuetudinem
Manerii pd qui quidem I. D. modo quer ad eandem Curiam admiſſus fuit inde
tenens ꝑ pdict I.D. tunc Do­minu Manerii pdict ſecundum forma ſurſumreddiconis
pdict ꝑ quod idem I. in medietat pdict cum ꝑtin intravit & fuit inde ſeit in
dominico ſuo ut de lib̄o ten̄to ꝓ tmino vite ſue ad voluntat Domini ſecundum
conſuetudinem Ma­nerii pdci Cum (que) etiam quidam G. E. tenet & occupat & a
diu tenuit & occupa­vit unu Meſſuagiu & unu Clauſu prati vocat &c. cum ꝑtin in
N. pdict ꝑcell̄ Ma­nerii pdci in ꝑ & trans quod quidem pratum eſt & pdco
tempore cujus contrarii memoria hominum non exiſtit quidam Communis Rivulus
currit & deſcendit a boreali ꝑte ejuſdem prati uſ (que) ad & ꝑ quandam peciam
terre vocat &c. in N. pdict & abinde in regiam viam ducen a villa de N. pdca
ad quoddam molendinu aquaticum in N. pdict vocat &c. & ab eadem regia via in &
ꝑ pomariu cujuſdam R. G. in N. pdca & ab eodem pomario ejuſdem R. G. in ꝑ &
trans quoddam po­mariu pfat I. D. modo quer nunc conceſs̄ ut pfertur ꝑcell̄
ten̄to (rum) pdco (rum) & abin­de decurren & deſcenden vſus & uſ (que) quoddam
prat ip̄ius I. T. voc &c. in Com pdict Cum (que) pdict G. E. ꝑ ſpaciu quatuor
Annorum ult pterit poſſeſſionat fuit & adhuc poſſeſſionat exiſtit de uno alio
Meſſuagio cum ꝑtin in N. pdict in Com pdict pdco Rivolo ducen curren &
deſcenden ꝑ & juxta pdict pratum pdict G. T. vocat &c. ex ꝑte oriencali & ꝑ &
trans pdcum pomar pdci I. C. modo quer in N. pdict ꝓpe medium ipſius Pomarii
Cum (que) pdcus I. D. pater in vita ſua & pdict I. D. filius poſt ipſius I. D.
pr̄is morte ac om̄es ill quo (rum) ſtatum idem I. D. filius modo h̄et de & in
Manerio pdco cum ꝑtin h̄uerunt & a tempore tujus con­trarii memoria hominu non
exiſtit h̄ere conſueverunt ꝓ ſe firmariis & ten̄tibus ſuis tanquam ad
Meſſuagiu pdcum cum ꝑtin vel medietat inde ſpectan & ꝑtinen in pdco pomario
pdci I. D. modo quer in & ex rivulo pdco curren decurren & deſ­cenden int
pdcum prat vocat &c. & pdcum pomar pdict I. D. modo quer omni tempore Anni ad
ejus & eo (rum) benepl̄itum aquam mundam puram & ſalubrem ad aptand & pparand
Anglice to dreſs omnia & omnimoda victualia ſua que ad neceſ­ſariam hum̄oi
ſuſtentaconem infra ten̄ta pdca cum ꝑtin vel aliquam inde ꝑcell inh̄itan &
reſiden ꝑtinerent Anglice their Pot-water pdict tamen G. pmiſſorum non ignarus
ſet machinans & malicioſe intendens pdcum I. modo quer in hac ꝑte minus rite
pgravare (tl̄i die & Anno) apud &c. quandam Domu Coreariam vocat a Tan-houſe
ꝓpe pdcum pratum ipſius G. vocat &c. ꝓpe pdcum Rivulum & ꝓpe Anglice near
pdcum pomarium pdict I. D. modo quer in N. pdict apud N. p­dict nuꝑ erexit &
continuavit ac divſa foramina Corealia voc Tan-pits in pdco prato vocat &c.
adtunc & ib̄m fecit formavit & effodit ac fimos feditates & alia ſordida in
pdict prat pdict G. T. vocat &c. ꝓpe pdict Rivulu ꝓpe pdict poma­riu pdict I.
D. modo quer adtunc & ib̄m ex foramini (bus) pdcis adtunc & ib̄m eva­cuavit &
ꝓjecit Et exinde fimi feditates & ſordida pdca in pd Rivolu ex pd prato pd G.
voc &c. ꝓpe pd pomariu pd I. D. modo quer ex eiſd foſſatis & foramini (bus) ꝑ
pd G. evacua & ꝓject exiſten in aqua pdca vocat le Pot-water pd I. D. modo
quer adtunc & ib̄m concurrerunt decurrerunt & deſcenderunt ꝑ quod pdca aqua
ip̄ius I. modo quer adtunc & ib̄m ex eod Rivulo juxta pdcum pomariu ip̄ius I.
modo quer in neceſſariu uſu ip̄ius I. modo quer & totius familie ſue capt &
haust Anglice his Pot-water putrida corrupt & humanis corpori (bus) om̄ino
inſalubr adtunc & ib̄m deve­nit & adhuc exinde devenit ad grave nocument
ip̄ius I. modo quer unde dic qd detiorat eſt & dampn h̄et ad valenc decem
libra (rum) &c.

Veyes Aldred's Caſe Coke 9. fol. 59. Dier le plaint' dit al moy que ceſt cauſe
fuit compounded.

[[Page 68]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=37) Trans'
ſur Caſe en nature del action de con­ſpiracy port' verſus  [...]. S. pur
procurer un eſtranger d'ar­reſter le Plain­tiff pur un Fe­lonious Robbe­ry &
apres den­dit' luy De­vant un ſuſ [...]ice de Gaol-deli­very ſur que
Indictment les Grand Enqueſt trove Ignora­mus & le Plaintiff ſuit acquitted.
Trin xj Iac Rotlo 3315\. B. Eſſex' ſſ. A. H. Attach̄ fuit ad reſpondend T. S.
Et unde idem T. ꝑ R. P. Attorn ſuu queritur quare cum idem T. bonus verus
fidelis & honeſtus ligeus dci Dni Regis nunc exiſtit Et ut bonus verus &
honeſtus ligeus dci Dni Regis nunc & dne Eliz. nuꝑ Regine Angl pdeceſſoris dci
Dni Regis a tempore nativitat ſue hucuſ (que) ſe geſſerit & h̄uerit bonorum
(que) nominis  [...]ame convſaconis & geſture tam apud vicinos ſuos quam alios
honorabi­les venerabiles & fideles ſubdit dicti Domini Regis & Domine nuꝑ
Regine qui (bus) idem T. cognit fuit abſ (que) aliqua macula furti latrocinii
felonie ſeu Roborie aut alicujus alii nocivi criminis macula aut ſuſpicione
furti intact & im̄aculat ꝑ totum tempus pdict remanſerit pdcus tamen A. pmiſſo
(rum) non ignar machinans tamen & malicioſe intenden ipſum T. non ſolu in
bonis nomine fama credenc & eſtima­cone ſuis qui (bus) pantea h̄uerat
malicioſe ledere detrahere & pejorare verumetiam ipſum T. in ꝑiculum vi [...]e
ſue amiſſion ac forisfactur omnium bonorum & catal­lorum ſuorum inducere &
inferre (tl̄i die & Anno) apud &c. conſpiracone inter ipſu A. & quendam R. W.
adtunc & ib̄m ph̄it falſo & malicioſe abſ (que) aliqua cau­ſa ſeu colore
alicujus felonie latrocinii aut Roborie ꝑ ipſum T. ꝑpetrat eundem T. ꝓ quadam
felonia ꝑ ipſum T. (tli die) Anno &c. ſupradco apud &c. in Com Eſſex' fieri
ſuppoſit (ubi revera nulla felonia ꝑ ipſum T. in ea ꝑte ꝑpetra fuit) arreſtari
ꝓcuravit & ad general̄ Gaole delib̄aconem ꝓ pdict Com Eſſex' in eadem Com
Eſſex' coram T. W. mil tunc un Iuſtic dci Dni Regis de Banco & I. C. Mil tunc
uno Iuſtic dci Dni Regis ad pl̄ita coram dicto Domino Rege tenend Aſſign
Iuſtic dci Dni Regis ad Gaolam dicti domini Regis de priſonibus in ea exiſten
delib̄and aſſign ac Iuſtic dicti Domini Regis ad pacem in Com pdict conſervand
necnon ad divſa felonias tranſgreſſiones & alia malefc̄a in Com pdict Com̄iſſa
& ꝑpetrat audiend & tminand aſſign tent apud C. pdcam in Com E. die Lune
quarto die Iulii Anno &c. pdcus R. ꝑ ꝓcuraconem & inſtigaconem p­dict A. & ꝑ
conſpiraconem pdict inter ipſum A. & pfat R. prius ut pfertur apud C. pdict
h̄it ad ipſum T. S. defamand & in vite ſue amiſſionis ac omniu terra­rum
ten̄to (rum) bono (rum) & catallo (rum) ſuo (rum) forisfactur ꝑiculu inducere
tanquam furem & latronem arraniari cauſaud pdict crimen felonie pdict ꝑ ipſum
T. S. fieri ſuppo­ſit eidem T. S. falſo & malicioſe adtunc & ibidem impoſuit
ac quandam billam in­dictamenti vſus eundem T. S. adtunc & ib̄m ſcribi fecit
continen in ſe hanc fl̄am & ſcandaloſam matiam ſequen videl̄t Qd idem T. ꝑ
nomen T. S. nuꝑ de Vg­ley in Com pdict Poulterer (tl̄i die & Anno) vi & Armis
&c. apud Vgley pdict in pdict Com Eſſex' in alta regia via ibidem in & ſuꝑ
pdict R. adtunc & ibidem in pace Dei & dicti Domini Regis exiſten felonice
inſult feciſſet & ip̄ſum R. ad­tunc & ib̄m in timore corporali vite ſue
poſuiſſet & unum pallium ad valenciam duodecim ſolidorum unum galerum ad
valenciam octo Solidorum & Trigint Soli­dos in pecuniis numerat de bonis &
catallis pdict R. W. & tres virgat panni An­glice Cloth ad valenciam quin
(que) Solido (rum) de bonis & catallis pdict R. W. gen in Cuſtodia ipſius R.
adtunc & ib̄m invent a ꝑſona ipſius R. felonice cepiſſet & aſpor­taſſet contra
pacem Coronam & dignitat dci Dni Regis Ac eandem billam Indi­ctament in forma
pdict ſcripta continen in ſe falſam malicioſam & ſcandaloſam matiam
prerecitatam pdict R. ꝑ abettamentu ꝓcuraconem conſpiraconem & in­ſtigaconem
pdict A. poſtea ſcilicet eodem die &c. Anno &c. ſupradco pfat tunc Iuſtic dci
Dni Regis ad Gaolam pdcam ꝓ pdco Com Eſſex' de priſonibus in ea exiſten
delib̄and aſſign necnon Iuſtic dci dni Regis ad pacem in Com pdict conſervand
necnon ad divſa felonias tranſgreſſiones & alia malefc̄a in Com pdco com̄iſſa
& ꝑ­petrat audiend & tminand aſſign apud C. pdict exhibuit quam quidem billam
ii­dem Iuſtic adtunc & ib̄m Iuratori (bus) magne inquiſiconis ꝓ eodem Com
Eſſex' ad eandem generalem Gaol ill delib̄aconem ſuꝑ ſacroſca Dei Evangelia
adtunc & ib̄m onerat & jurat delib̄averunt ad inquirend & veritatem de & ſuꝑ
matia in eadem billa content pſentand ſuꝑ quo pdict R. ꝑ abettamentu
ꝓcuraconem conſpiraco­nem & inſtigaconem pdict A. poſtea ſcil̄t eodem quarto
die &c. Anno &c. ſupradict ad eandem Gaoldeliberacon ꝓ corpore pdict Com
Eſſex' apud C. pdict coram pfat tunc Iuſtic ad Gaol ill delib̄and Aſſign
necnon Iuſtic dci Dni Regis ad pacem in Com pdict conſervand necnon ad divſa
felon tranſgreſſion & al malefacta in Com pdco Com̄iſſa & ꝑpetrat audiend &
terminand aſſign ib̄m materiam pdcam in billa pdca content falſo malicioſ
[...] & ſcandaloſe pfat Iur magne inquiſiconis [[Page
69]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=37) pdict ſuꝑ ſacrum
ſuum in evidenciis dedit fore veram (ubi revera matia illa in eadem billa
content fuit faiſa ficta & ſcandaloſa & ꝑ pdcum R. ꝑ abettamentum
con­ſpirac̄onem ꝓcurac̄onem & inſtigac̄onem pdict A. pdict malicioſe machinat
& de­viſat abſ (que) aliqua juſta cauſa ꝓut Iur pdict tunc plene apparebat Ac
ea rac̄one Iur pdict poſt Evidencias pdict eis dat adtunc & ib̄m dederunt
veredictu & reſpons̄ ſua de & concernen billa pdca qd iidem Iur de mal̄ia pdca
in pdca billa in­dictamenti ſpecificat & content ignorantes fuer Quorum quidem
pmiſſo (rum) pdicto (rum) ptextu idem T. S. non ſolum in bonis nomine fama
opinione & credencia ſuis pdcis multiplicit leſus eſt verumetiam magnos
labores meſtus & tribulac̄ones tam ꝑ impriſonament corporis ſui quam in
erogacone & expencone pecuniarum ſua (rum) ꝓ elargiamento ſuo in ea parte &
purgac̄one ſua pdca ſubire & expendere coact fuit Ad dampn ipſius T. Quingent
libra (rum) &c.

Deft pledenient culpable & verdict puis tryall al' Barre pro quer & ju­dicium
accordant & Error & puis parties accord'.

Paſch̄ x Eliz Rotl̄o 1288 I. G. rōnd I. M. de pl̄ito quare cum idem I.
M.Count en trans en Caſe ſur trover pur ſale del blens & converſion del'
argent al ſon uſe demeſne. die &c. Anno &c. apud &c. poſſeſſionat fuit de
undecim duoden panni Lanei vocat dozens of Cherſeys ad valenc &c. ut de bonis
& catallis ſuis ꝓpriis Et ſic inde poſſeſſionat exiſten eadem bona & Catalla
poſtea ſcil̄t die &c. Anno &c. apud &c. ad manus & poſſeſſion pdict G.
deveniſſent idem tamen I. G. ſcil̄t ſepius ꝑ pfat I. M. requiſit bona &
catalla pdca eidem I. M. hucuſ (que) non deliberavit ſet idem I. G. ſciens
bona & catalla pdca fore bona & catalla pdict I. M. ꝓpr ma­chinanſ (que) ipſum
I. M. de bonis & catallis illis callide & ſubdole deciꝑe & defrau­dare poſtea
ſcil̄t die &c. Anno &c. apud &c. eadem bona & catalla quibuſdam ꝑſo­nis eidem
I. M. ignot ꝓ certis pecunia (rum) ſum̄is inter pdictum I. G. & pfat ꝑſonas
ignot concordatis barganizavit & vendidit & denar inde ꝓvenien in uſum &
como­dum ipſius I.G. ꝓpriu convertit & diſpoſuit Ad dampnu &c.

Trin 17 Iac Rotto 1880 S. ſſ. G. L. rōnd E. S. quare cum idem E.Trans' ſur
caſe port' vers deft' pur malegarder & male provider pur avers in ſon paſture.
xxx die Octobris Anno &c. Trigint Iuvencos vocat Runts pfat G. ſalvo
cuſtodiend & in paſtur ipſius G. in C. pdca cum herba & ſtramine ib̄m
paſturand & paſcend ꝓ quadam pecunie ſum̄a videl̄t &c. pfat G. ꝑ ipſum E.
ſolvend uſ (que) certum tempus videl̄t &c. jam ult elaps̄ apud C. pdict
tradidiſſet & deliberaſſet pdict G. juvencos pdict infra tempus pdict tam
negligent & improvid [...] cuſtodivit paſturavit & pavit qd ſeptem Iuvenci
pdicto (rum) Iuve nco (rum) ob defectum debite cuſtodie & paſturac̄onis
pdi­cta (rum) ac negligencie pdict G. intierunt Et reſid Iuvenco (rum) pdicto
(rum) ob defcm debite cuſtodie & paſturaconis pdict G. eidem E. maceres &
multiplicit pejorat fuerunt Ad dampnu &c.

Trin 14 Iac Rotl̄o 2031 Br ſſ. Norff. ſſ. M. B. rōnd R. H. de pl̄ito quare
cum pdict M. die &c. Anno &c. apud &c. in Conſideracone qd idem R.Sur
Aſ­ſumpſit que ſi le plt' procu­rera def. deſ [...]re le tenant de J. S. pur
un Meſſuage deft' promiſe le plt' v l. ad ſp̄ial̄ inſtanc & requiſition pdict
M. laboraret & ꝓcuraret eundem M. eſſe tenentem T. C. Civis & Alderman N.
hoſpicii ſui vocat the Bull in L. in Com pdict aſſumpſit ſuꝑ ſe & eidem R.
adtunc & ib̄m fidelit ꝓmiſit qd ipſe idem M. Centum ſolidos leḡlis monet Angl
eidem R. cum inde requiſit eſſet bene & fidelit ſolvere & contentare vellet Ac
licet idem R. ſuꝑ ſpe fidelis ꝓmiſſion & Aſs̄ pdict M. pdict poſtea ſcil̄t die
&c. Anno &c. apud &c. pdict laboravit & ꝓcuravit pfat T. tunc de hoſpicio
pdicto cum ꝑtin in dn̄ico ſuo ut de feodo ſeit exiſten ad dimittend eidem M.
hoſpiciu pdcum ꝓ uno anno tunc ꝓx. ſequen ac eundem M. eſſe Tenentem T.P. pd
[...]i in hoſpicio pdict pdcus̄ tamen M. ꝓmiſſion & Aſſumpcon ſuas pdcas̄ mie
cu­rans ſet machinans & intendens ipſum R. de pdict Cs. callide & ſubdole
deciꝑe & defraudare eoſdem Cs. eidem R. juxta ꝓmiſſion & Aſſ. ſuas pdict licet
xx die Iunii Anno &c. & ſepius poſtea apud S. pdict requiſit fuiſſet nonſolvit
ſet ill ei hucuſ (que) ſolvere recuſavit & adhuc recuſat ad dampn &c.

Non Aſſ. per Deft.

[[Page 70]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=38) Trnſ. ſur
caſe ſur aſſumpſit que ſi le plt' re­linquiſher ſon cure de [...]. do­nera le
plt' x l. Trin 44 Iac Rotl̄o 2022. Dorſet ſſ. H. G. nuꝑ de W. in Com pdict
Cl̄icus attach̄ fuit ad rōndend H.S. de pl̄ito quare cum idem H. G. die &c.
Anno &c. & diu antea extitiſſet & adhuc exiſtit perſona Eccl̄ie de B. in Com
pdict littime im­ꝑſonat in eadem Curam h̄ens aiā  (rum) ꝑochiano (rum)
Eccleſie illius ꝑ totum idem tem­pus Cum (que) etiam eiſdem die &c. Anno &c.
pdict H. G. apud B. pdict retinuiſſet ipſum H. S. ad tunc Sacerdotem exiſten
ad deſerviend Curam ipſius H. G. pdict [...]ccleſie de B. ꝑ unum annu integrum
tunc ꝓx. ſequen ꝓ quatuordecim libris le­ḡlis monet Angl eidem H. S. ꝓ
ſtipend ſuo ꝑ pdict H. G. ſolvend virtute cujus re [...]enconis idem H. S.
curam Eccleſie pdce pces matutinas & veſꝑtinas ac ſacra ſacramentl̄ia & alios
ritus Eccleſiaſticos in eadem in diebus Dn̄icis & Feſti­vali (bus) & aliis
uſuali (bus) diebus ꝑochianis ejuſdem Eccleſie celebrand & cuſtodiend ꝑ quin
(que) menſes ꝓx. poſt re [...]enconem ſuam pdcam ꝓ pfat H. G. deſervivit
eo­dem (que) H. S. ſic curam Eccleſie pdict deſervien die &c. Anno &c. apud B.
pdict quedam communicaco h̄it fuit int ipſum H. S. & pfat H. G. de eo qd idem
H.S. curam ſuam Eccl̄ie pdict ante finem Termini pdict int eos concordat
dimittet & ceſſaret ſic qd pdict H. G. aliquem alium Cl̄icum habilem ad
deſerviend eandem curam in eadem collocare potuiſſet idem H. G. adtunc & ib̄m
ſuper communica­cone illa in conſideracone pmiſſorum ac qd idem H. S. dimittet
& ceſſaret curam ſuam Eccleſie pdict ſic qd idem H. G. un alium Cl̄icum quem
voluiſſet in eadem collocare potuiſſet ſuꝑ ſe aſſumpſit & eidem H. S. adtunc &
ib̄m fidelit ꝓmi­ſit ad ſolvendum eidem H. S. decem libras leḡlis monet Angl
cum inde poſtea re­quiſit eſſet Et licet idem H. S. ſuꝑ ſpe fidelis promiſſion
& aſſumpcon pdict H. G. pdict adtunc & ib̄m dimiſit & ceſſavit curam ſuam
pdict Eccleſie pdict ſic qd idem H. G. unu alium habilem Clericum quem
voluiſſet in eadem collocare po­ſuiſſet pdcus tamen H. G. ꝓmiſſion & aſſumpcon
ſuas pdc̄as minime curans ſet machinans & fraudulent intendens ipſum H. S. de
pdict decem libris callide & ſubdole deciꝑe & defraudare eaſdem decem libras
aut aliquem inde denariu licet ad hoc faciend ꝑ ipſum H. S. poſtea ſcilicet
viceſimo die Maii Anno &c. ſupradc̄o & ſepius poſtea apud B. requiſit fuiſſet
non ſolvit ſeu aliqualit contentavit ſet ill ei ſolvere penitus recuſavit &
adhuc recuſat ad dampn &c.

Def. Plede non Aſſumpſit.

Count en trnſ. ſur caſe pur Slander d' un perſon Trin xij Iac Rot 2130 B.L.
ſſ. T.T. Count en le gen̄al forme vſus F. W. pur dizans ceſtix parols enſuants
He (innuend pfat T.) is a Theif, and why wil you take a Theifs part primer
jour de march Anno x Iaques Roy que ore eſt damage de plt quadragint livers &
inde ꝓduc ſon ſuite. Deft plede come en­ſuiſt &c.

Deft' juſtifie que plt' em­blee 3 barbits de J. S. per que def. dit parols en
le Count.Et pdict F. dicit Acco non Quia dic qd ante pdict tempus quo
ſupponitur diccon & ꝓpalacon pdco (rum) Anglicano (rum) verbo (rum) in
narracon pdca ſuꝑius fieri ſcil̄t die &c. Anno &c. apud &c. pdict T. C. vi &
armis &c. apud E. in Com S. tres oves ma­trices precii ſeptem ſolido (rum) de
bonis & catallis cujuſdam R. G. adtunc & ib̄m in­vent felonice furat fuit
cepit & effugavit ꝑ quod idem F. pdc̄o die &c. Anno &c. apud &c. dixit de pfat
T. pdca Anglicana vba in narracone pdca ſuꝑius ſpecificat vi­delicet He (p
[...]at T. innuend) is a Theif, and why will you take a Theifs part prout ei
bene licuit Et hoc ꝑat eſt verificare unde pet Iudiciu ſi pdict T. acco­nem
&c.

Vide Hill' xj Jac. Rot. 2177 L. ſſ. int' L. & H. caſe pur parolls ſemble al'
parols in le count ſupra. Def. juſtifie les parols ut ſupra. Plaintiff.
re­plye ut infra que l'offence pardone fuit.Plt' replye q [...] fuit un
gene­ral pardon de 7 J. per Parli­ament apres le ſuppoſed felony com­mitted ſi
fuit aſcun tiel felo­nyDef. moratur in Lege gene­ralment &c.

Et pdict T. pcludi non quia ꝓteſtand qd ipſe pdcas tres oves matrices ſeu ea
(rum) aliquam felonice non furat fuit ꝓut pdict F. ſuꝑius allegavit ꝓ pl̄ito
dicit qd poſt felonia pdcam ſuꝑius fieri ſuppoit & ante dicconem publicaconem
& ꝓpala­conem [[Page
71]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=38) pdco (rum)
Anglicano (rum) vbo (rum) in narr pdicta ſuꝑius ſpecificat ꝑ quendum actum in
Parliamento Dni Regis nunc tent apud W. in Com Midd die &c. Anno &c. inactitat
& ſtabilit fuit authoritate ejuſdem Parliamenti qd omnes & ſinguli ſub­diti
dicti Dni Regis tam ſpirituales qm temporales hujus Regni Angl Wallie Inſula
(rum) Iernſey ac Vill Barwici heredes Succeſſores Executores & Adm̄res ſui &
eo (rum) quilib̄t ac om̄ia & ſinḡla corpora aliquo modo corporat, Civitat,
[...]urgi, Com, Riding' Hundred, Lath̄, Rape, Wapentaḡ, Ville, Villat, Hamlet
& Tythinge & eo (rum) quilib̄t ac Succeſſor & Succeſſores eo (rum) cujuſlib̄t
authoritate ejuſdem Par­liamenti acquietarentur ꝑdonarentur relaxarentur &
exon̄arentur erga dc̄um Do­minum Regem nunc & Succeſſores ſuos & eo (rum)
quemlib̄t de omni (bus) ꝓdic̄oni (bus) fe­lon offens̄ contempt tranſgreſſion
injur decepconibus malegeſtur forisfactur penalitatibus & ſum̄is penis mortis
corporali (bus) & pecuniariis ac generalit de om­nibus rebus cauſis querelis
ſectis Iudiciis &c. & execuconibus in Statuto pdc̄o non except ne (que)
forprizat que ꝑ ipſum dominum Regem nunc aliquo modo ſeu ꝑ alique medium
ꝑdonari potuerunt ante & uſque decimum nonum diem Novembris tunc ult ptit ante
ediconem ſtatuti pdci cuilib̄t ſive alicui ſubdit dicti Dni Regis cor­por
corporat Civitat Burḡ Com Ridinḡ Hundred Lathe Rape Wapentaḡ Vill̄ Villat &
Tithinge ſive aliquo (rum) eo (rum) ꝓut ꝑ eundem ſtatutum plenius apparet Et
idem T. ultius dicit qd felonia pdca ſuꝑius fieri ſuppoſit (ſi qua tlis fuit)
non eſt in Statuto pdict except ne (que) forprizat Qd (que) ipe eſt & tempore
ediconis Statuti pdc̄i fuit ſubdit dicti Domini Regis nunc nat ſub obedientia
Domine Elizabethe nuꝑ Regine Angl videl̄t apud &c. Et qd ipſe eſt nulla ꝑſona
extra ꝑdonaco­nem pdict except ſive forprizat Et hoc parat eſt verificare unde
ex quo felonia pdc̄a ſuꝑius fieri ſuppoſit ꝑ pdict F. allegat exiſtit fuiſſe
fcam̄ & ꝑpetrat ante pdict nonum diem Novembr Anno ſeptimo ſupradc̄o Et idem
F. dicconem & ꝓpalac­onem pdict verbo (rum) ſcandaloſo (rum) poſt ediconem
Statuti pdc̄i de general ꝑdona­cone pdict ſuꝑius cogn idem P. petit Iudicium &
dampna ſua occone dicconis publicaconis & ꝓpalaconis verbo (rum) illo (rum)
ſibi adjudicari &c.

Et pdicti F. dic qd pdcum pl̄itum pdict T ſuꝑius replicando pl̄itat minus
ſuffi­cien in Lege exiſtit ad ipſum T.Spec' demur­rer ſur repl' del plt'
acconem ſuam pdcam vſus ipſum h̄end manu­tenend in hoc videl̄t qd pdict T. ꝑ
replicaconem ſuam pdict non traverſavit An­glice hath not traverſed qd ipſe
poſt ꝑdonaconem pdcam in forma pdict conceſſam non com̄iſit aliquam tl̄em
feloniam qual̄ idem F. ſuꝑius allegaſſet ſicut ꝑ legem terre in fine
replicaconis ſue allegaſſe debuit ad quod quidem pl̄itum in for­ma pdict
pl̄itatum idem F. neceſſe non h̄et nec ꝑ legem terre tenetur reſpondere Et hoc
parat eſt verificare unde ꝓ defcu ſufficien pl̄iti pdict T. in hac parte ide
F. petit Iudicium Et qd pdict T. ab accone ſua pdict vſus eum h̄end pclu­datur
&c. Hutton

Et pdict T. ex quo ipſe ſufficien matiam in lege ad ipſum T.Joyner in
de­murrer. acconem ſuam pdict verſus pfat F. h̄end manutenend ſuꝑius allegavit
quam ipſe parat eſt vifi­care quam quidem matiam pdict F. non dedic nec ad eam
aliqualit reſpond ſet verificacon ill̄ admitte om [...]o recuſavit ut prius
petit Iudicium & dampna ſua oc­cone dicconis publicaconis & ꝓpalaconis vbo
(rum) pdicto (rum) ſibi adjudicari Et quia &c.

Judic' ſur demurrer pur quer' Et breif d'enquiry del' damages agard' Et dam'
in toto ad x l. Et Def. in mia' &c.

Trin 5 Iac Rotl̄o 1106 Br S. ſſ. S. B. rōndend I. S. pur ceux parols 1 Feb̄
45 Elizabethe videl̄t Thou (in̄uend le pl̄t) didſt ſuborn and procure Haywards
wife (ux' cujuſdam W. H. in̄uend) and John Norton to forſwear and perjure
them­ſelves for thee (ipm quer in̄uend) againſt Warde (un Robertum Warde
in̄uend) at the laſt Aſſiſes at Bury, and that I (le deft in̄uend) will
juſtifie and prove Def. plede qd autfoits Trin 1 Iac Regis le plt port Bill̄
en Banck le Roy en­vers le deft pur meſme les parols parles viceſimo die
Ianuar 45 Eliz. en quelaccon le deft juſtifia que le pl̄t did ſuborne les dits
Wards wife and Norton en un iſſue at Bury Aſſiſes July 44 Eliz ſur ni pri en
tranſgr pur luy port envers Warde & un auter &c. pur que il parles le prols in
les dit count, al que Barre le pl̄t replye de injuria ſua ꝓpria &c. apres le
Nipri Iuly 1 Iac &c. le Iury trove que [[Page
72]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=39) le pl̄t ſuborne
&c. ꝓut def. ſuꝑius pl̄itando allegaſſet & apres Iudgment done en Banck le Roy
envers le pl̄t ove 5 l̄ Coſts & ouſter dit que il dit 10 Febr 45 Eliz: pur ceo
que les plt ad ſuborne &c. parles dits parols in le count ꝓut ei bene licuit
&c. Et hoc &c. unde ex quo verum eſſe apparet manifeſte ſuꝑ triaconem pdcam
exiſten tam bona & legittima triacone exit pdict inter ipſum pfat I. S. mo­do
quer & ipſum S. modo def. ꝑ pdcum veredcum pdicto (rum) duodecim lib̄o (rum) &
legl̄iu hominum de & ſuꝑ pmiſſis in forma pdict ſuꝑinde reddit quam ꝑ legem
terre hu­jus regni Angl ullo modo h̄eri aut triari poteſt qd pdict Iacus̄
illicite ꝓcuravit & ſubornavit pdict S. H. & I. N. ad com̄ittend voluntar ꝑjur
in forma pdict qd (que) idem S. dixit pfat I. pdict Anglicana vba in narracone
pdca modo ſuꝑius ſpecificat ex cauſa pdca exiſten bona & juſta cauſa l̄ittime
triat fore vera ut pfer­tur Et non de aliqua injuria Idem S. pet Iudiciu ſi
acco &c. R. Barker Houghton

Demurrer in ley quaere Judicium quaere ſi la cauſe del' De­murrer ne fuit pur
[...]ceo que il juſtifie le parlance del' parols Feb. 45 Eliz. per force de
triall Trin. primo Jacobi que fuit devant le tryal.

Tranſ. ſur caſe ſur aſſ. pur n [...]ent faire aſ­ſurance del' terre. Hill 7
Iac Rotl̄o 1921 Crompton Suff. ſſ. L. B. rond I. P. Et unde idem I. ꝑ R. S.
Attorn ſuu queritur qd cum pdcus̄ L. primo die Maii Anno regni Dne Eliz abethe
nuꝑ Regine Angl &c. ſeiſit fuiſſet de uno Meſſuagio & uno Gar­dino cum ꝑtin in
Sudbury in Com pdict in Dominico ſuo ut de feodo Cum (que) etiam idem L. ſic
inde ſeit exiſten eiſdem die & Anno apud S. pdict quoddam collo­quiu h̄it &
mot fuiſſet int pdict L. & ipſum I. ꝓ & concernen barganizaconem &
aſſurac̄onem Meſſuagii & Gardini pdco (rum) cum ꝑtin eidem I. & heredi (bus)
ſuis ꝑ pdict L. fiend pdcus Lucas ſuꝑ colloquio ill adtunc & ib̄m ſcil̄t pdict
primo die Maii Anno &c. apud S. pdict in conſideracone decem librarum leḡlis
monete Angl ꝑ ipſum I dc̄o L. adtunc & ib̄m pmanibus ſolut & quadragint libras
cou­ſil̄is monet ꝑ ipſum I. pfat L. poſt aſſuranciam pdco (rum) Meſſuagii &
Gardini cum ꝑtin ꝑ pdict L. eidem I. & hered ſuis fiend modo & forma ſequen
ſolvend vi­del̄t decem libras annuatim duran quatuor Annis poſt aſſuranciam
illam factam Et in Conſidetacone qd idem I. adtunc & ib̄m ſuꝑ ſe aſſumpſiſſet
& pfat L. fidelit ꝓmiſiſſet qd ipſe pfat I. im̄ediate poſt aſſuranciam pdict
Meſſuagii & Gardini cum ꝑtin ꝑ pfat L. eidem I. & heredibus ſuis fact dare
vellet eidem L. fufficien ſecuritat ꝓ ſolucone pdict quadragint Libra (rum)
eidem L. executoribus vel Admir̄i­bus ſuis modo & forma pdcis fiend videl̄t
decem libr annuatim duran pdict qua­tuor Annis poſt aſſuranciam pdict
Meſſuagii & gardini cum ptin ut pdc̄um eſt ſolvend ſvꝑ ſe aſſumpſit & eidem I.
adtunc & ib̄m ſcilicet pdcō primo die Maii An­no &c. apud S. pdict fidelit
ꝓmiſit qd ipſe idem L. bonam & Littimam Conveian­ciam & aſſuranc in lege de
pdcis̄ Meſſuagio & Gardino cum ꝑtin eide I & heredi­dibus ſuis ad uſum ipſius
I. & heredum ſuorum cum inde requiſit eſiet bene & fide­lit facere vellet Ac
licet idem I. poſt ꝓmiſſionem & aſſumpconem pdcas̄ fc̄as ſemꝑ hucuſ (que)
parat fuit ad dand pfat L. ſufficien ſecuritat ꝓ ſolucone pdict Quadragint
libra (rum) eidem L. executori (bus) vel Adminiſtratoribus ſuis modo & for­ma
pdict videlt decem libr annuatim duran quatuor Annis poſt aſſuranciam
Meſ­ſuagii & gardini pdc̄o (rum) cum ꝑtin ꝑ ipſum L. eidem I. & heredibus ſuis
ut pdictu eſt fiend pdcus tamen L. ꝓmiſſion & aſſumpc̄on ſuas pdcas minime
curans ſet machin ipſum I. in hac parte callide & ſubdole deciꝑe & defraudare
aliquam bonam & littimam conveianciam & aſſuranciam de Meſſuagio & Gardino
pdcis cum ꝑtin eidem I. & heredibus ſuis nondum fecit licet ad hoc pdict L. ꝑ
ipſum I. poſtea ſcil̄t ultimo die Maii Anno &c. apud &c. adinde requiſit
fuiſſet ſed ill eidem I. facere omnino recuſavit & adhuc recuſat unde dic̄ qd
detiorat eſt & dam h̄et ad valenc x l̄ Pl̄it non Aſſumpſit vedc̄um ꝓ quer Et
dam ad 28 l̄.Pur ſclander­ing le p [...]t' per un libellous Petition di­rect
al Juſti­ces de Peace del' County lou le plt' de­murr, il eſteant un Meſſenger
la Royne. Et def. īn mia &c.

Pas̄ xl Eliz Rotl̄o 1906 Br Wilts̄ ſſ. G. C. queritur de I. M. Et unde idem G.
ꝑ A. H. Attorn ſuum queritur quare cum idem G. bonus verus & fidelis ligeus
Domine Regine nunc exiſtit ac ut bonus verus & fidelis ligeus ejuſdem Domine
Regine a tempore nativitat ſue hucuſ (que) ſe geſſerit h̄uit & gub̄naverit
bonorum (que) nominis fame converſaconis & reputaconis tam apud dcam dominam
Reginam [[Page 73]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=39)
qm apud divſas honorabiles & venerabiles ꝑſon ac cum quibus idem G. conſorcium
h̄uerat aut aliqualit intromiſerat ad tempus ſupradict h̄it dictus & reputat
fuerat & omnes alios fideles ſubditos dc̄e Domine Regine quibus idem G. not
fuerit Necnon tanquam fidelis & honeſtus ſubditus dicte Domine Regine abſ
(que) ulla ma­cula malegeſtura frequentaconis tabernarum vel domo (rum)
Cervicie ebrietatis ca­lumpniaconis maledicentie in magiſtratus & homīes
generoſos vel contemptus authoritat aut alicujus altius falſitatis ſive
criminis nocivi vel ſuſpicione eo (rum)dem hucuſ (que) illeſus int [...]ctu
[...] & im̄aculatus remanſe [...]t & continuaverit Quo (rum) quidem bo­no
(rum) nōis fame converſaconis & reputaconis ptextu idem G. decimo die Aprilis
Anno &c. apud Civi [...]at Nove Sarum in Com Wiltes̄ in ſervicium dicte
Domi­ne Regine videl̄t ad deſerviend eidem Domine Regine in officio veredarii
Anglice a Meſſenger Camere ejuſdem Domine Regine recept & accept fuiſſet Ac in
divſis intnunciis & aliis negociis ipſius Domine Regine ſecretis & magni
momenti & ponderis ab eodem decimo die Aprilis Anno &c. ſupradco uſ (que)
ultimum diem Apri­lis Anno &c. ex mandat ipſius Domine Regine & privati
Conſilii ejuſdem Domi­ne Regine miſſus & elaboratus fuiſſet Idem (que) G.
racone fidelis ſervicii ſui in offi­cio pdco divſa grandia ꝓficua emolumenta &
denario (rum) ſum̄as de pdca Domina Re­gina ac ſil̄it de privato Conſilio
ejuſdem Domine Regine & divſis aliis ſubditis ipſius Domine Regine littime &
honeſte ſibiipſi paravit & acquiſiverit in maiorem & ampliorem manutenconem &
ſuſtentaconem ſuas totiuſ (que) familie ſue pdict ta­men I. M. pmiſſo (rum)
non ignarus malicioſe machinans & intenden eundem G. non ſolum de bonis nomine
fama Credenc eſtimacon & reputacone ſuis pdcis quibus pantea fuerat imbutus
deprivare verumetiam eundem G. in ſcandalum diſplicen­ciam & malam opinionem
tam apud dcam Dn̄am Rn̄am quam apud omnes hono­rabiles & venerabiles ꝑſonas &
alios ſubdit dicte Domine Regine quibus idem G. cognit fuit inferre & inducere
cum intentione & ꝓpoſito qd dca Dna Rna eundem G. a ſervicio ſuo pdco in
officio pdco penitus amoveret & expelleret tli die & Anno &c. apud &c. ꝑ
quandam peticonem verſus eundem G. cuidam W. G. Mil & aliis Iuſtic dicte
Domine Regine ad pacem in pdict Com Som̄s̄ aſſign directam falſo malicioſe &
ſcandaloſe ſcribi fecit & peticonem illam manu ſua ꝓpria ſubſcripſit necnon
ſigillum commune Majoris & ꝓbo (rum) hominum de G. pdict in p­dict Com S.
eidem peticoni appoſuit ꝑ peticonem illam pfat W.G. Mil & aliis Iuſtic dce Dne
Regine ad pacem in pdcō Comitat S. conſervand aſſign ſugge­rendo & affirmando
qd cum idem G. C. tunc de G. pdict in pdco Com S. circa Feſtum ſci Martini
Arch̄iepi tunc ult ptit veniebat a Civitate Weſtm ad habi­tand apud G. pdict
ubi ipſe cum uxore & familia ſuis ſemꝑ poſtea remanſit du­ran quo tempore ſed
pcipue tunc nuꝑ pantea fuit & continue continuavit de mala & ſcelerata geſtura
comunit frequentans Tabernas & domos cerviſie vivens ocioſe & tunc fuit
communis Ebrius & calumpnians & contenſioſus uten malis & ſcelerat vbis tam
erga generoſos bone eſtimac̄onis & gradus qm etiam magiſtratus & alios
inferiores officiar cum hoc demonſtrans ſe contemnere om̄em authoritatem ac
vi­ſimilis eſt ꝓbare ipſum ꝑiculoſam & ꝑnicioſam eſſe ꝑſonam ad rempublicam ſi
animus ejus malicioſus & arrogans ꝑ aliquem bonum curſum legis non
reprime­retur In conſideracone cujus Major & ꝓbi homines de G. pdict humillime
obſe­crabantur qd bene plac̄et eiſdem Iuſtic ad evocand ipſum coram ipſis aut
ad com­pelland ipſum ad inveniend bonam ſecuritatem ꝓ ejus bona geſtura extunc
dein­ceps vel alit ad capiend alium bonum curſum ſc̄dm prudencias ſuas ꝓ
pvenc̄one ultiorum ꝑiculi & dampni qd creſceret ſi ipſe ꝑmiſſus eſſet vivere
ſicut tunc vixit In quo (ſicut eiſdem Iuſtic ſac̄ent opus bonum) ſic
obligarent ipſos & alios Inh̄i­tantes in Villa pdca ad orand ꝓ ꝓſperis
ſtatibus ſuis Dat in Guihald apud Guil­ford pdca ſub Communi ſigillo ſuo
decimo quinto die April· Anno &c. I. Milles Ac idem Ioh̄es Milles peticonem
pdcam ſic ſcripta directam ſigillatam & ſubſcrip­tam poſtea ſcilicet ultimo
die April Anno &c. apud Civit nove Sarum pdict ma­licioſe & ſcandaloſe pfat W.
G. exhibuit delib̄avit & publicavit Idem (que) W. G. eandem peticonem privat
Conſilio dicte Domine Regine poſtea delib̄avit Quo (rum) ptextu idem G. non
ſolum in bonis nomine fama eſtimacon & reputacone ſuis pdcis magnoꝑe leſus eſt
& deteriorat verumetiam ab exercicio officii ſui pdci quo­uſ (que) de falſis &
malicioſis ſcandalo & accuſac̄one pdcis ſeipſum acquietaſſet & pur­gaſſet ꝑ
privat Concilium dict Domine Regine ſecluſus & deprivat fuit Ac rac̄one inde
idem G. magnos ſumptus & expens̄ ꝓ declarac̄one & purgac̄on ſuis in hac [[Page
74]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=40) parte fiend
expendere & erogare coactu [...] & compulſus fuit necnon ad divſas mag­nas
denario (rum) ſum̄as quas in Exercicio officii ſui pdci littime & honeſte
lucrifacere & acquirere potuiſſet ſi ab officio ſuo pdco ſic ut pfertur non
fuiſſet ſecluſus totalit ꝑdidit & amiſit Ad dampn &c. x l̄ Et inde &c.

Et pdict I. M. ꝑ T. S. Attorn ſuu ven &c. Et Acc̄o non Quia dicit qd Guilford
pdict eſt & pdco tempore  [...] &c.Deft' dit que Guildford eſt corporation &
que plt' com­orant la fuit de male beha­viour & que le corporat [...]on dit
(que deſ' fuit un) nay­ant authori­tay a depriver luy petition al Juſtices &c.
necnon a tempore cujus contrarii me­moria hominum non exiſtit fuit & adhuc eſt
antiquus Burgus & antiqua corporac̄o & incorporat ꝑ noen Maioris ac ꝓborum
hominum ville de Guilford pdict in Com Surr [...]d (que) pdict G. tempore
exhibiconis pdce bille & diu antea apud Guilford pdict h̄itavit & ibm continue
continuavit de mala & ſcelerata geſtur com̄ ­unit frequentans Tabernas & domos
cerviſie vivens ocioſe & tunc fuit Com̄unis Ebrius ac Clumpnians &
contenſioſus utens malis & ſcelerat vbis & tam erga ge­neroſos bone
eſtimac̄onis & gradus qm etiam magiſtratus & alios inferiores offi­ciarios
demonſtrans ſe contemnere omnem authoritatem Et viſil̄is erat ꝓ­bare ꝑiculoſam
& ꝑnicioſam ꝑſonam ad rempublicam ſi animus ejus malicioſus & arrogans ꝑ
aliquem bonum curſum legis non reprimeretur racone cujus pdict Maior & ꝓbi
homines de Guilford pdict quo (rum) pdict I. Milles un ꝓbo (rum) hominum ville
pdict tunc exiſtebat non h̄entes aliquam authoritatem ad corrigend vel
pu­niend humoi malefrores pdict I. Milles pdict ult die Aprilis Anno &c. apud
Ci­vitat Nove Sarum pdict exhibuit & delib̄avit pfat W. G. Mil & al Iuſtic
dicti Domini Regis ad pacem in Com S. pdict conſervand Aſſign petic̄on pdict
teſti­fican malegeſturam pdci G. qm pdict Maior & ꝓbi h̄oies quo (rum) pdict
I. Milles un ꝓbo (rum) hominum ejuſdem ville tunc exiſtebat pdco decimo quinto
die Aprilis Anno &c. ſupradco vere & juſte ſcribi fecerunt & peticoni ill
manus ſuas ꝓprias ſubſcripſer necnon ſigillum Coe pdco (rum) Majoris & ꝓbo
(rum) hominu de Guilford pdict in pdict Com S. eidem peticoni appoſuer in qua
quidem peticone pdci Ma­jor ꝓbi h̄ōies de Guilford pdict apud G. pdict
humillime obſecrabantur qd bene plac̄et eiſdem Iuſtic ad evocand ipſum G.
coram ipſis & aut compelland ipſum G. ad inveniend bonam ſecuritatem ꝓ ejus
bona geſtura extunc deinceps vel alit ad capiend alium bonum curſum ſc̄dm
prudencias ſuas ꝓ pvenc̄one ultio (rum) ꝑiculo (rum) & dampni que creſcerent
ſi ipſe idem G. ꝑmiſſus eſſet vivere ſicut tunc vixit ꝓut eis bene licuit Et
hoc parat eſt verificare unde petit Iudicium ſi Acc̄o &c. Le pl̄t demurrer
generalmt & deft joyne Et Iudicium encounter le plaintiff.

Articles exhi­bited al' Juſti­ces de pais ne ſoit puniſhable per accion de
caſe.Veys Coke lib. 4. fol. 140 Cutler & Dixons Caſe adjudge en Mich. 27 & 28
Eliz. in Bank le Roy que ſi un exhibite articles al juſtices de peace (Come
ceſt caſe eſt) verſus aſcun conc [...]nant grandes abuſes non ſole­ment
touchant les petitioners, mesauters, al' entent que il' ſerra lie a ſon bone
port' que la party accuſed n'avera action ſur le Caſe pur aſcun matter
contenus en les articles pur ceo que ils purſue l' ordinary courſe de Juſtice
pur faire de quel' null' ſerra punye Et iſſint fuit tenus en Mich. 11 Jac. en
Coen' Banck in Beaudleys Caſe.

Caſe ſur aſ­ſumſ [...] port' pur non ſolver un C l. en conſi­deration que plt'
al requeſt del' deft' operam ſuam daret al ob­teyner un par­don de Roy pur
deft' pur un felony que def devant ceo ad Commit'.Mich̄. 13 Iac Rotlo 712 Br
L. ſſ. T. B. rōnd A. L. de pl̄ito quare cum pdict T. die &c. Anno &c. apud
&c. quendam Patricum Man felonice & contra pacem dicti Domini Regis
interfeciſſet pdcuſ (que) T. poſt felonia pdcam Com̄iſſa ſcil̄t die &c. Anno
&c. ſupradco apud &c. inſtant requiſiviſſet & ſolicitaſſet ipſum A. qd idem A.
Laboraret & operam ſuam daret ad obtinend a Dn̄o Rege nunc ꝓ pfat T. l̄ras
ipſius Domini Regis de pardonac̄one patentes de & ꝓ felonia pdca ꝑ pdict T. ut
pfertur Com̄iſſa ſuꝑ quo idem A. ad inſtanc & requiſic̄onem pdict T. pdict
oībus littimis viis & modis quibus potuit ſepius ac ꝑ multos dies laborabat &
operam ſuam dedit ad obtinend a pdco Dn̄o Rege nunc Lr̄as ipſius Domini Regis
de ꝑ­donac̄one patentes de & ꝓ felonia pdca videl̄t equitando & itinerando ad
onera & Cuſtagia ipſius A. ꝓpria a L. pdict uſ (que) ad villam de R. in Com C.
ubi Dominus Rex adtunc morabatur & abinde retrorſum uſ (que) ad L. pdict Ac
etiam equitando & itinerando ad onera & cuſtagia ipſius A. ꝓpr a L. pdict uſ
(que) eandem villam de New-market in Com S. ubi Dominus Rex adtunc morabatur &
abinde retrorſum uſ (que) ad London pdict ad obtinend ꝓ pdco T. l̄ras Domini
Regis de pardonac̄one pa­ten [[Page
75]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=40) de & ꝓ felonia
pdca ꝑ pdict T. ut pfertur com̄iſſa pdict T. poſtea ſcil̄t quar­to die
Septembris Anno &c. apud &c. in Conſiderac̄one pmiſſorum ſuꝑ ſe aſſump­ſit &
eidem A. adtunc & ib̄m fidelit ꝓmiſit qd ipſe idem T. Centum libras leḡlis
mo­net Angl eidem A. cum inde requiſit eſſet bene & fidelit ſolvere &
contentare vel­let pdcus tamen T. ꝓmiſſion & Aſſumpc̄on ſuas pdcas mie curans
ſet machinans & fraudulent intendens ipſum A. de pdict Centum libris callide
deciꝑe & defrau­dare eaſdem Cencum libras ſeu aliquem denarium inde eidem A.
juxta ꝓmiſſion & Aſſumpc̄on ſuas pdcas licet ad hoc faciend ꝑ ipſum A. poſtea
ſcil̄t die &c. Anno &c. apud &c. requiſit fuiſſet nondum ſolvit ſet illas ei
hucuſ (que) ſolvere recuſavit & adhuc recuſat ad dam &c. 120 l̄.

Deft. plede non Aſſumpſit verdit pro quer Et puis long debate en arreſt de
Judgment le Judgment fuit done pro quer' dam' ad 113 l̄. Et De­fendens in mia'
&c.

Warburton Juſtice fuit del opinion encounter le plaint' pur ceo que ill' ne
purſua la primer Conſideration videlicet obteyner pardon;Opinion del' touts
les Juſtices del' Comen Pleas en ceſt Caſe-& mon­ſtre tantſolement que
chivauche &c. mes il ne dit que il ad procure ou move le Roy pur ſa pardon;
operam dedit videl't equitando, le videl't quel eſt explanatorye ne menteyne
ceo, car la le videl't eſt tantſolement que ill' chivaucha, & le Count uſſolt
melieur ſans le videl't. Mes Ho­bart, Winche, & Nichols Juſtices fuer'
encounter Warburton, pur ceo que def. ad requeſt le plt' a faire ceo, & apres
le plaint' al ſes coſts demeſne ad fait ceo Et donq, le deft. promiſe le
plaint' in conſidera­tione premiſſorum, & iſſint le plt' n'ad fait ceo de ſon
teſt demeſne mes al requeſt defendant Et Hobart in ceſt caſe miſe ceſt
difference en trans' ſur caſe lou conſideration eſt executed & lou eſt
executory, car ſi ſoit ſur conſideration executed & ne aſſuma pas pleded la le
plaint' doiet prover tout la precedent matter, mes ſur conſideration executory
ſi ne aſſuma pas ſoit pleded, la le plaint' doit prover la promiſe
tantſole­ment, car le deft poiet prender iſſue del' riens performance del'
conſi­deration executory, eque bien que ſur la promiſe.a

Nota, Judgment fuit done Trin. 14. Jacobi vide 10 Eliz. Dyer 272. & 355.

Trin x I. Rotlo 3390\. S. ſſ. R. I. ſur attachment de priviledge r I. B.Per
Attorney pur Slander pur ceo que deft' exhibit faux articles verſus le plt'
al' un maiſter de Chancery & jure eux ver luy Et apres ceo ſue Breieſe de bon'
abear­ing hors banck le Roy ſur eux un &c. de pl̄ito tranſgr ſuꝑ caſu &c. Et
unde idem I. in ꝓpria ꝑſona ſua querit ꝓ eo videl̄t qd cum ipſe bonus verus &
honeſtus ligeus Domini Regis nunc exiſtit & tanquam bonus verus & honeſtus
ligeus dicti Domini Regis nunc & Domine Elizabethe nuꝑ Regine Angl a tempore
nativitatis ſue hucuſ (que) ſe geſſit & h̄uit bonorum (que) nōis fame ac
honeſte & quiete converſationis & geſture int omnes vi­cinos ſuos & al ſubdit
dicti Domini Regis quibus idem I. coguit fuit abſ (que) aliqua macula ſeu nota
ſeminaconis lituum diſcordia (rum) Pacis dicti Domini Regis ꝑtur­bac̄on vel
vicino (rum) ſuo (rum) oppreſſion illicit inducc̄on Iuratorum Anglice laboring
of Jurors & cujuslib̄t nocivi criminis ſuſpic̄on illeſus & intact ꝑ totum
tempus ſu­pradcum reputat fuit remanſerit & continuaverit Cum (que) etiam idem
I. un Attorn dicti Domini Regis de Banco pdict jam exiſtit & ꝑ magnu tempus
jam elaps̄ vi­del̄t ꝑ ſpacium octo Anno (rum) extitiſſet ac omnimoda negocia
in Curia dicti Domini Regis hic & alibi ꝓ Clientibus ſuis bene honeſte
diligent & fidelit tanquam co (rum) Attorn ꝑ totum idem tempus juxta ſacri ſui
in ea ꝑte debit abſ (que) ulla falſitate pravitate ſeu dolo quocun (que) fecit
& expedivit Quo (rum) ptertu ac racone honeſte geſtur & convſac̄onis ſua (rum)
pdict idem I. non ſolum favorem amorem & benevolenciam diverſa (rum)
honorabiliu ꝑſonarum & alio (rum) fidedigno (rum) ſubdit dci Domini Regis non
im̄erito conciliavit verumetiam ut Attorn Cur dicti Domini Regis de Banco pdco
diverſa grandia lucra & ꝓſicua de diverſis ligeis dicti Domini Regis
Clienti­bus ſuis in eadem Curia cauſas agentibus erga victus ſui & familie ſue
ſuſtentatio­nem indies lucrat & adept fuerit Predcus tamen R. I. pmiſſo (rum)
non ignarus er ſur mera & nequiſſima malicia phit machinans non ſolum bona
noēn famam & opi­nionem [[Page
76]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=41) ipſius I.
detrahere pejorare denigrare & penitus deſtruere ipſum (que) I. in odium &
malam opinionem omnium vicino (rum) ſuo (rum) & alio (rum) fidelium ſubdit
dicti Do­mini Regis inducere Ita qd clientes ſui & alii ipſum I. de eſſend eo
(rum) Attorn in pdict Curia dicti Domini Regis de Banco pdicto retinere
volentes eundem I. om­nino deſererent & cum eodem I. amplius non
intromitterent verumetiam eundem I. multipliciter inquietare opprimere &
depauꝑare quoſdam fl̄os ſcandaloſos & malicioſos Articulos ac mendacia de
eodem I. nuꝑ ſcilicet (tali die & Anno) apud &c. deviſavit & ill̄ in papiro
ſcribi fecit ꝓut in his verbis ſequitur Salop ſſ. Roger Corbet gen pl̄t R. R.
deft in pl̄ito tranſgreſſionis & ejecconis firme. M. B. Attorney for the
Plaintiff, the matter being at Iſſue and to be tryed at the Aſſizes in Lent
laſt, and Mr. Bradley did eſpecially labor ſome of that Jury on the Plaintiffs
behalf, as one W. B. one of the principal pannel in that matter being
ex­amined upon the Complaint of the Defendant in that behalf, did confeſs it
at the Bar, affirming and perſwading the ſaid Juror that the matter was very
plain on his clients behalf, and that he had in a Box there (meaning a Box
that he had in his hand) that which would make the matter very plain, he did
alſo labor one R. J. being one of the ſame Jury, who is alſo ready to juſtifie
the ſame upon Oath, May 8. 1610. the ſaid B. did labour R. J. being of a Jury
to find a Ward for the King, the Child of one Mr. Jones of the County of S.
that he would not find any tenure, and told Mr. Lewis that he would command
this Juror to find no Wardſhip, the ſaid B. is a Common Laborer of Jurors to
give their Verdits for ſuch as he dealeth for, and ſo he hath ſol­licited us
ſubſcribed; R. J.J.W. Idem (que) R. matias in eiſdem Articulis content &
ſpecificat poſtea ſcilicet decimo quinto die Maii Anno &c. apud &c. coram M.
C. mil un maḡro (rum) Curie Cancellarie dicti Domini Regis fore veras ſuꝑ
ſacrum ſu­um depoſuit ac eo ptextu idem R. ſuꝑinde in Curia dicti Domini Regis
coram ipſo rege quoddam breve ejuſdem Domini Regis tunc Vic S. directum vſus
ipſum I. impetravit & ꝓcuravit ꝑ quod quidem b̄re ſuggerendo in brevi illo
quia eidem Dno Regi dat fuit intelligi & informari ꝑ relaconem & teſtimonium
multorum fide­digno (rum) Com pdict qd idem I. B. non fuit bon noīs & fame
nec converſaconis honeſte ſet male diſpoſiconis barrectator & pacis dicti
Domini Regis ꝑturbator Ita qd veriſimilis fuit facere murdrum homicidium lites
& al dampna & gravamina inter ligeos dicti Domini Regis de corporibus ſuis
ptextu pmiſſo (rum) indies oriri Ideo pfat Dominus Rex tunc Vic. S. pcepit qd
non omittet ꝓpter aliquam lib̄ ­tatem in ball̄ia ſua quin Attach̄ pfat I. Ita
qd eum h̄eret coram dicto Domino Rege ad certum diem in eodem brevi content
ubicun (que) tunc fuiſſet in Angl ad in­veniend tunc coram eodem Domino Rege
ſufficien ſecuritat de ſe bene gerend er­ga dictum Dominum Regem & Cunctum
populum ſuum juxta forma Statuti inde edit & ꝓvis̄ ſub certa pena ei tunc
imponend Et cum pfat I. virtute brevis illius ſic attach̄ tunc eum ꝑ ſuficien
manucapt qui eum manucape vellent ſub certa pena eis & eo (rum) cuilib̄t ꝑ
pfat Vic rationabilit imponend tam ꝓ die ſuo conſervand quam ꝓ ſeipſo medio
tempore bene gerend in ballium uſ (que) ad pfat Ter­minum dimitteretur pdictuſ
(que) R. eundem I. virtute b̄ris pdict nuꝑ ſcil̄t viceſimo die Septembr Anno
&c. apud &c. ꝑ quendam R. M. Ar tunc Vic dicti Com S. capi & attachiari
ꝓcuravit ubi revera materia pdca in articulis pdcis ſpecificat fuit falſa &
eſt falſa & minime vera quo (rum) pmiſſo (rum) ptextu idem I. non ſolum in
bo­nis noie fama credencia & eſtimac̄one ſuis pdcis (quibus pantea
reputabatur) multiplicit leſus eſt & detiorat Ac ea occone diverſe venerabiles
ꝑſone & alii li­gei dicti Domini Regis Clientes ipſius I. ac alii eundem I. de
Eſſend co (rum) At­torn in eadem Cur dicti Domini Regis de Banco pdict
retinere volen ſe a con­ſorcio ipſius I. ſubtrahunt & cum eodem I. aliqualit
intromittere omnino recuſant verumetiam idem I. ꝓ exonerac̄one ſua in hac ꝑte
divſas magnos labores ſubiit & divſas ingentes denario (rum) ſum̄as erogare &
expendere coact & compulſus fuit Ad dam &c. 500 l̄.

Non cul' plede per def. & Judgment pro quer' dam' xx l̄. per Cur' En arreſt de
Judgment fuit tenus per Warburton & Nichols Juſtices que ſi un purſue briefe
de bon' geſture hors de Banck le Roy ſur ar­ticles exhibited la, null' action
giſt, & iſſint in Canc', mes icy per rea­ſon del' articles exhibited en
Chancery il' ad procure un breife de bone geſtare hors del' B. le Roy & iſſint
ad miſpriſe l' ordinary Remedy la [[Page
77]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=41) ley preſcribe
ceo eſteant un publique cauſe & ill' ad nient pluis intereſt en ceo que
cheſcun auter perſon' ad l' action voile biengiſer envers luy; mes ſil ad un
private intereſt en la cauſe & miſpriſe ſon remedy per la ley done, null'
action giſt, & Hobart' accord' que la action bien giſt, mes quere ſi apres il'
ne alter ſon opinion.

Mich. x l. Jac' Rot. 1778 Brownlow Midd. ſſ. int' Allen & ſa feme & Hunter
tranſ. ſur caſe port pur exhibiter faux articles d' obteyner un' ſpec'
ſupplicavit envers les plt's en Chancery &c & Judic' apres verdit' & mult
debate in arereſt de Judgment pro quer' & error port.

Trin 14 Iac Rō 3400 Brownlow ſſ. R. H. de O. rōndend N. H.Tranſg. pur
Slander de perſon' videli­cet pur dire que il' fuit Banckrupt. de pl̄ito quare
cum idem N. bonus vus & fidelis ligeus Domini Regis nunc ſit bonorum (que)
noīs̄ fame converſaconis & condiconis fuerit & ita tam apud vicinos ſuos qm
ex­traneas ꝑſonas h̄itus dc̄us & reputat extiterit ac ꝑ multos Annos jam ult
elaps̄ ar­te ſive miſterio Merceri Angl a Mercer uſus fuit & adhuc utitur & in
eadem arte abſ (que) ulla decepcionis fraudis banckrupcionis ſive altius alius
nocivi criminis ma­cula hucuſ (que) ſe geſſerit h̄uerit & gub̄naverit &
racione bone & honeſte converſaci­onis ſue & juſte ſolucionis deb̄o (rum) ſuo
(rum) magna credenciam & eſtimac̄onem apud vicinos & creditores ſuos & al
ligeos dicti Domini Regis h̄uit obtinuit & gaviſus fuit pdcus tamen R.
machinans pfat N. minus rite pgravare ac bona nomen fa­mam credenciam &
eſtimaconem ſua ledere detrahere & pejorare Idem R. quedam verba falſa &
ſcandaloſa de pfat N. apud G. Briggs in pſencia quamplurimo (rum) li­geo (rum)
dicti Domini Regis palam & publice dixit retulit publicavit & ꝓpalavit in hiis
Anglicanis verbis ſequen videl̄t Thou (pfat N. in̄uend) art a Bankrupt Raſcal,
a Drunkard, and one of no credit quo (rum) quidem vbo (rum) fl̄o (rum)
ſcandaloſo (rum) dicconis publicaconis & & ꝓpalaconis ptextu idem N. non ſolum
in bonis no­mine fama credencia & eſtimacone ſuis graviter leſus eſt
verumetiam in divſis negociis ſuis licitis & honeſt agend ac in emend vendend
& licite b̄ganizand multiplicit deteriorat exiſtit Ad dampn ipſius N. 40 l̄.

Deft. plede nient culpable P. 33 Eliz. Rot. 1147. Int' Acon & Davies. Thou art
a falſe Knave, a Coozener, a Banckrupt quere Iudicium.

Trin. 25. Eliz. Rot. 1105. Where is that Banckrupt Knave? Where is that
Pillory Knave? judic ꝓ quer.

Trin 14 Iac Rotl̄o 2010 N. ſſ. T. F. Reſpondend M. B. & W. M. de pl̄ito quare
quendam canem ad mordend oves conſuet apud W.Caſe pur re­teiner un chi­en
accuſtome a momor­der barbits &c. ſcient retinuit qui qui­dem Canis
quinquagint oves ipſo (rum) M. & W. ib̄m invent tam gravit momord qd vigint
agni & ſex oves matrices precii vigint libra (rum) de ovibus pdcis interier &
oves reſid multiplicit deteriorat fuer Ad dampn ipſo (rum) M. & W. xx l̄.

Deft' plede nient culp' del' premiſſes &c. veiel lieur de entries fol. 616.
travers del' chien eſtre & accuſtome Coke 4 fol. 14 Gerards Caſe b. la
cu­ſtome neſt traverſable mes doiet le prove ſur evidence ſur general Iſſue.

L. ſſ. M. M. attach̄ fuit ad rōndend I Comiti Oxon & E. ux' ejus de pl̄ito
quare cum iidem Comes & E. h̄eant & teneant Manerium de E. cum ꝑtin ꝓ vita
ipſius E. reverſione inde poſt mortem ejuſdem E. ad Dominum Regem & heredes
ſuos ſpectan pdict W. tenens Manerii pdci cum ꝑtin ad voluntat eo (rum)dem
Comit & E. 60 quercus ſuꝑ decem acras terre ꝑcell manerii pdci cum ꝑtin nuꝑ
creſcen ſuccidit & aſportavit cujus ptextu Dn̄us Rex per breve ſun de vaſto
loca in quibus querci pdci creſcebant ac dampna ſua occone ſucceſionis &
aſportationis querc pdict vſus pfat Comitem & E. in triplo ſecdm formam
ſtatuti inde ꝓvis̄ recuꝑare poſ­ſit ad dampn ipſorum Comit & E. 40 l̄. Veyes
Coke 5. fol. 13 Counteſsde Sa­lopps Caſe.

[[Page 78]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=42) Caſe ſur
Aſ­ſumpſit pur nonpayment x l. en conſi­deration que le plt' mitter [...] ſon
fits al ſer­vice d'un au­ter al requeſt del' deſt' qui primerient fu­it ſon
maiſter Trin 14 Iac Rotl̄o 3631 cum Brownlowe Iuſtic Domini Regis de Banco N.
ſſ. T. M. ꝑ A. A. Attorn ſuum queritur de W. W. gen un Attorn &c. de pl̄ito
quare cum idem T. M. (tali die & Anno) apud &c. poſuiſſet quendam G. ſilium
naturalem ipſius T. eidem W. W. tunc & adhuc un &c. de Banco hic exiſten ad
deſerviend eidem W. W. tanquam Clericus ipſius W. W. & ꝑ pdict W. docend &
erudiend ab eodem die Anno &c. ſupradict apud G. pdict dediſſet & delib̄aſſet
pfat W. ad uſum ipſius W. ꝓpriu decem libras legalis monete Angl & ſuꝑ ultimo
die Novembris extunc ꝓx' ſquen al x l̄. ꝓlabore & cura ſuis ſuſcipi­end in
edocend pdict G. in ſciencia & doctrina pdca Cum (que) etiam pdict W. poſtea
ſcilicet eodem die Anno &c. ſupradco pdc̄um G. in ſervicium ſuum apud C. pdict
recepiſſet pdicto (que) G. ſic in ſervicio pdc̄i W. exiſten idem W. poſtea
ſcilicet die &c. Anno &c. apud &c. ſurdus & infirmus in corpore ipſius W.
deveniſſet quo minus idem W. pdict G. in ſciencia & doctrina Attorn in Banco
pdict minime edocere & erudire potuiſſet & ſic ſurdus & infirmus hucuſ (que)
continuavit pdcus W. poſtea ſci­licet eodem viceſimo die I. Anno &c. ſupradco
apud G. pdict in Conſiderac̄on qd pdict T. ad ſpial inſtanc & requiſicion
pdict W. & cum conſenſu ipſius W. reciꝑet pdict G. tunc ſervien ipſius W. a
ſervicio ipſius W & ꝓvideret ꝓ eodem G quod­dam aliud ſervicium ꝓ eodem G.
ſumptibus ipſius T. ꝓpr aſſumpſit ſuꝑ ſe & ei­dem T. adtunc & ib̄m fidelit
ꝓmiſit qd ipſe idem W. x l̄. leḡlis monet Angl p­fat T. videl̄t quin (que)
libr inde ad feſtum Phillippi & Iacobi Apoſtolorum tunc ꝓx' ſequen & al quin
(que) libras inde reſid ad Feſtum ſc̄i Mich̄is Arch̄i tunc ꝓx' ſe­quen bene &
fidelit ſolvere & contentare vellet Ac licet idem T. ſuꝑ ſpe fidelis ꝓmiſſion
& Aſſumpcon pdict W. pdict ut pfertur fact poſtea ſcil̄t pdco viceſimo die I.
Anno &c. ſupradco cum conſenſu & aſſenſu pdict W. recepit pdict G. tunc
ſervien ipſius W. a ſervicio ipſius W. & ſumptibus ſuis ꝓpriis poſtea ſcilicet
die &c. Anno &c. apud &c. pdict ꝓvidebat ꝓ eodem G. quoddam aliud ſervicium
ip­ſum (que) G. cum quodam W. T. generoſo alto Attorn Cur Domini Regis de
Banco eodem adtunc & ib̄m locavit pdcus tamen W. W. ꝓmiſſion & Aſſumpcon ſuas
pdict minime curan ſet machinans ipſum T. de pdcis decem libris callide deciꝑe
& defraudare eaſdem decem libras eidem T. juxta ꝓmiſſion & Aſſumpcon ſuas
pdcas̄ non ſolvit ſet ill ei hucuſ (que) ſolvere recuſavit & adhuc recuſat Ad
dampn x l̄ Et inde pet Remedium &c. Pleḡ &c. I. D. R. R.

Trin xvij Iac Rotl̄o 3154 Br Cornub̄ ſſ. W. T. Executor Teſtamenti E. T.
reſpondend ꝑ Attach̄ de Privilegio T. H.Tranſ. ſur caſe port per un Attorney
del Banck envers Executor de ſon client pur Solicitors ſees due pur De­fender
del' Suite in Chan­cery ſur pro­miſe del' teſta­tor. Quere ſi giſt Si non per
Original quia Brownlowe Prothonotary  [...]ilint dit al' Howell. un Attorn &c.
Quare cum pdict E. in vita ſua die &c. Anno &c. apud &c. in Conſideracon qd
idem T. ad ſpeciales in­ſtantiam & requiſiconem pdict T. in vita ſua retineret
ꝓ pfat T. in vita ſua in nomine ipſius E. un Attorn Cur Cancellar Domini Regis
eſſendi Attorn pdict E. in vita ſua ad comꝑend ꝓ eodem E. in pdict Cur
Cancellar apud W. in Co­micat Midd tunc exiſten ad quandam Billam Queremonie
vſus pfat E. ꝑ quendam W. T. in eadem Curia Cancellar apud W. pdict tunc
exiſten antetunc exhibit & ad defend cauſam pdict ꝓ pfat E. ac qd idem T. ad
pdict ſpeciales in­ſtantiam & requiſiconem pdict E. ſolicitaret cauſam pdict ꝓ
pdict E. vſus pfat W. in pdict Curia Cancellar Aſſumpſit ſuꝑ ſe & eidem T.
adtunc & ibidem fideliter ꝓmiſit ad ſolvend eidem T. H. ꝓ Labore ſuo inde
quolibet Termino quo idem T. H. cauſa pdicta ꝓ pfat E. in forma pdict
Solicitaret tres Solidos & quatuor denarios ultra feod Attornat & omnia alia
Mis̄ & expens̄ ꝑ ipſum T. in & circa Solicitac̄onem & defenſionem ſecte pdict
deponend cum inde poſtea requiſit fuiſſet bene & fideliter ſolvere &
contentare vellet Et licet idem T. H. in vita pdict E. poſtea ſcil̄t Termino
Paſche Anno &c. ſupradicto retinuic ꝓ pfat E. in forma p­dicta in vita ſua in
nomine ipſius E. quendam G. E. Armiḡum adtunc un Attornat in pdict Curia
Cancellar dicti Domini Regis eſſendi Attornat pdict E. in pdict Curia
Cancellar pdict Et ad comꝑend ꝓ pfat E. in eadem Curia Cancellar ad pdict
Billam Queremon ꝑ pfat W. T. vſus pfat E. in eadem Curia Cancel­lar ut pfertur
exhibit qui quidem Attorn poſtea ſcilicet eodem Termino Paſche Anno ſeptimo
ſupradicto ad pdict Billam Queremon in pdict Cur Cancellar Domini Regis ꝓ pfat
E. in vita ſua comꝑuit & Cauſam illam ut Attornat pdict E. in vita ſua eod
Termino Paſche & ꝑ ſeptem Terminos tunc ꝓx' ſequen in eadem Curia defendiſſet
Licet (que) idem T. H. Solicitator pdict E. in vita ſua in p­dict Curia
Cancellar Domini Regis apud W. pdict exiſten pdict Termino Paſ­che [[Page
79]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=42) & ꝑ ſeptem
Terminos extunc ꝓx' ſequen in Cauſa pdict ertitiſſet ac viginti ſex Solid &
octo denar eid T. ꝓ feodis ſuis Solicitatoribus ꝓ eiſdem Terminis de­bit &
Solubil extitiſſent idem (que) T. vigint ſex Solid & octo denar pfat G. E. ꝓ
feod ſuis Attornat ꝓ pdict Terminis ſolviſſet & erogaſſet necnon Octodecim
Libr treſdecim ſolid in mis̄ & expens̄ in & circa ꝓſecucion & defencion ſecte
pdte diverſis aliis officiariis miniſtris & Clericis ejuſdem Curie Cancellar
erogavit & expoſuit que quidem ſeꝑales ſum̄e in toto ſe Attingunt ad viginti
unam Libras ſex ſolidos & quatuor denarios pdict tamen T. in vita ſua
ꝓmiſſionem & Aſſumpc̄o­nem ſuas pdictas mīe curans ſet machinans &
fraudulenter intendens ipſum T. in hac ꝑte callide decipere & defraudare
eaſdem viginti unam Libras ſex Solidos & quatuor denarios juxta ꝓmiſſionem &
Aſſumpc̄onem ſuas pdictas eidem T. H. non ſolvit licet pdict E. in vita ſua
viceſimo quarto die Novembris Anno &c. apud &c. requiſit fuiſſet ſet ill ei
ſolvere contradixit ac pdict W. ill̄ eidem T. poſt mortem ipſius C. licet
ſepius requiſit fuiſſet juxta ꝓmiſſion & Aſſumpcon pdict omnino ſolvere
contradixit Et adhuc Contradicit ad dampnu ipſius T. quadra­ginta Libra (rum)
Et inde ꝓducit ſectam &c. Pleg' &c.

Veyes Trin' 17. Jac' Rot. 513 cum Br' inter Ki [...]kby & Lees tiel accion'
port vers Adminiſtrator ſur promiſe del' Inteſtat' que plede plenement
adminiſter & pl' averrs que il' ad Aſſets jour de Original' al' ſolver les
Damages en Count unde de dam' ill' ſatisfeciſſe potuit Trin. xvj Jac' Rot.
2077 Br' inter Godolphin & Arricke cas' port per Exec' del' Executor vers'
Adminiſtrator ſur promiſe del' inteſtat' al' primer teſtator & judic' pro
quer. Trin' 12 Jac. Rot. 2133 pleinment admini­ſter al' Action ſur le Caſe. H.
27 Eliz. Rot. 533. inter Froſt & ley Exec' de Heyley tiel' Count & judic' pro
quer' Mich. 15 & 16 Eliz. Rot. 1909 ſimile.

Trin xxj Eliz. 1164 Midd ſſ. R. B. r R. M. un Iuſtic Curie de Banco ſur
Attach̄ de Privilegio. Et unde idem I. M. ꝑ I. S.Tranſgr. pur Slandrous
pa­rolls port per un Juſtice de Coen Banck & Count per ſon Attorney.
Attornatum ſuu queritur qd cum idem I. M. bono (rum) nominis fame credenc &
reputationis a tempore nativita­tis ſue hucuſ (que) fuit Et ꝑ totum idem
tempus bene fideliter & dexteriter in Cauſis quibuſcun (que) tam Dominam
Reginam nunc & ꝓgenitores ſuos quam Rempublica hujus Regni Anglie tangentibus
ſe geſit & gub̄navit idem (que) R. M. ꝓpter fidu­ciam & bonam opinionem quam
Domina Regina nunc Magnates & Conciliarii ſui eidem R. M. habuerunt non ſolum
un Iuſticiario (rum) Domine Regine de B. pdict vumetiam un Iuſticiar Domine
Regine ad Aſſias̄ in Comitat Ebo (rum) N. C. T. W. & Comitat Palentin Dunelim
& Lanc capiend necnon un Iuſticiar Domine Regine ad pacem necnon ad divſa
felonias tranſg' & alia malefacta in Com Linc ꝑpetrat audiend & terminand ꝑ
ſeꝑales ipſius Domine Regine literas paten­tes debito modo aſſignat conſtituit
& pfect fuit In quibus quidem Officiis Locis & gradibus idem R. M. ꝑ divſos
Annos jam retroact Domine Regine fideliter ſer­vieret & fidelem Iuſtic ꝓbuit
Et quaſcun (que) Riot [...]s Routas tranſgr & contempt contra pacem Domine
Regine in pdict Comitat Lincoln & Alibi ꝓ ꝑpetrat poſſe ſuo punire & Emendare
conat fuit nunqm prebens conſiliu auxiliu abettamen­tu ſeu manutenconem
hujuſmodi tranſgreſſoribus ſeu offenſoribus Ac cum E. D. W. H. & W. D. & alii
malefactores eidem R. M. ignot ꝑ iniquam & ma­licioſam inſtigaconem concilium
& abettamentum pdict R. B. quarto die Maii Anno &c. in nocte ejuſdem diei vi &
Armis &c. ac riotoſe routoſe & illicite divſa clauſa W. B. Domini Theſaur
Anglie apud C. in Comitat Lincoln fregiſſent ac ſepes & clauſur in Solo &
Libero tenemento ipſius Domini Theſaur in & circa Clauſa illa erecta & ſtant
adtunc & ibidem illicite & riotoſe ꝓſtraverunt deje­cerunt extirpaverunt Et
divſa alia riotas routas & malefacta adtunc & ibidem ri­otoſe comiſiſſent &
ꝑpetraſſent contra pacem Domine Regine nunc Cum (que) pdict R. B. poſtea
ſcilicet decimo tertio die Maii Anno &c. ex Cauſa pdict coram pfat W. de B.
vocat ac de & ꝓ conſultacone abettamento & ꝓcuracon pdict ꝑ ipſum R. B. pdict
malefactoribus adh̄it fore Suppōit onerat ſuiſſet pdict R. B. pmiſſo­  (rum)
non ignarus machinans ſeipſum in hac ꝑte falſo & Callide exonerare & excuſare
ac malicioſe & callide intenden ipſum R. M. tunc ut pfertur Iuſticiar exiſten
[[Page 80]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=43) ut
Conſultorem Abettatorem & ꝓcuratorem tranſgr & riote pdict habere nuncu­pare &
prius cauſare ipſumque in odium & diſplicenciam Domine Regine nunc inducere Ac
ut indignu malu & iniquu Iuſtic haberi cauſari eodem decimo ter­tio die Maii
apud C. Weſtm in Com pdict falſo & malicioſe dixit retulit & ꝓpalavit eidem W.
Dn̄o B. in pſencia qmplurimo (rum) fideliu ejuſdem Domine Regine nunc Subdit
de eodem R. M. Hec verba falſa Scandaloſa Anglicana Se­quen videl̄t I.
(ſeipſum inuendo) Was not of Council with the ſame Act (pd illicit & riotoſa
fracconem Clauſi pdict Et riotoſam ꝓſternaconem dejeccon & Extir­pacon Clauſur
pdict in̄uend) but the Parties ſuſpected for the ſame did it by the Counſel of
Mr. Juſtice M. (pdict R. M. modo quer in̄uendo) and the ſaid Juſtice M. did
give the Tenants there (pdict malefactores innuend) Counſel ſo to do ubi
revera ide R. M. nunquam dedit Conſilium alicui vel aliquibus ꝑſone ſive
ꝑſo­nis ad pmiſs̄ ſeu eo (rum) aliquid ꝑpetrand vel faciend Set idem R. B.
revera fuit Solus Conſultator & ꝓcurator tranſgr & riote pdict Quo (rum) falſo
(rum) Scandaloſo (rum) & Defamatorio (rum) vbo (rum) Anglicano (rum) dicconis
& ꝓpalaconis ptextu idem R. M. non ſolum in bonis nomine & fama ſuis
multipliciter deteriorat exiſtit verumeti­am in magnas e [...] (rum)dem
diſplicentiam & indignitat tm dicte Domine Regine qm pdict W. Domini B. & alio
(rum) Magnat Conſiliario (rum) & fidel Subdito (rum) ejuſdem Regine induct eſt
Ad dampnu ipſius R. M. Ducenta (rum) Libra (rum) &c.

Iſſue ſur travers de Parols in le Count. Mes eſt null trial ou Judgment entred
in les Rolls.

Tranſgr' ſur le caſe port ſur trover per Executors pur biens & denlers perde
apres mort le Teſta­tor. Trin xxviij Eliz. Rotlo in officio placito (rum) in
Scaccario London ſſ. W. C. Mil Dominus Burghley Dnus̄ Theſaur Anglie ac
Theſaur Scaccarii Domine Regine nunc Xpus̄ Hatton & alii Executores teſtamenti
& ultime voluntatis T. H. nuꝑ Vicecom Howard de B. Defuncti ven coram
Baronibus hujus Scaccarii tertio die Iunii Hoc Termino ꝑ I. H. Attornatum ſuum
& queruntur ꝑ Billam vſus Dominam Margaretam Howard viduam Vicecomitiſſam B.
pſentem hic in Curia eodem die ꝑ I. H. Attorn ſuu de pl̄ito tranſgr ſuꝑ Caſum
&c. Pro eo videlicet qd cu pdict T. nuꝑ vic in vita ſua ſcil̄t viceſimo tertio
die Maii Anno Regni dne Regine nunc viceſimo tertio apud London in ꝑochia &c.
poſſeſſionat fuiſſet de quadam burſa cum treſcent quinquagint & octo Libris
legalis monete Anglie in eadem burſa content quatuor Catenis aureis valoris
Centum & Sexa­gint Libr uno Iacobo Aureo &c. ut de burſa pecuniis bonis &
Catallis ſuis ꝓ­priis Et ſic inde poſſeſſionat exiſten idem T. viceſimo quarts
die Maii Anno Regni dce dne Regine nunc viceſimo tertio ſupradict apud London
in ꝑochia & Warda pdict condidit teſtum & ult Voluntatem ſua in Scriptis & ꝑ
eadem p­fat quer Executores eo (rum)dem teſtament & ultime voluntat conſtituit
& ordinavit ac poſtea ſcil̄t pdict viceſimo quarto die Maii Anno viceſimo
tertio ſupradicto apud London pdict in ꝑochia & Warda pdictis obiit de pdict
burſa cum pecuniis pd in ead Burſa content & pdict aliis bonis & Catallis in
forma pdicta poſſeſſionat poſt cujus mortem ſcilt primo die Maii Anno regni
dce dne Regine nunc xxiij Supra­dicto pdict burſa cum pecuniis pdict in eadem
burſa exiſten & omnia pdicta alia bona & Catalla apud London in ꝑochia & Warda
pdictis ad manus & poſſeſſion pdict defend ꝑ invenconem devenerunt Eadem (que)
def. ſciens burſam pecunias bona & Catalla pd fore burſam &c. pd T. ꝓpr & ad
ipſum de Iure ſpectare & ꝑtinere & ad ip̄os quer ut Executores teſtament pd
nuꝑ vic de jure ſpectare & ꝑtinere machinan tamen pfat quer de burſa pecuniis
& al bonis & Catallis decipere & defraudare pd burſam cum pecuniis pdict ac al
bona & Catalla pdict pfat quer licet ſepius re­quiſit non delib̄avit ſet
burſam pecunias & alia bona & Catalla pdicta pdict primo die Maii Anno Regni
dce dne Regine nunc viceſimo quarto Apud London pdict in ꝑochia & Warda pdict
ad uſum ſuu ꝓpriu diſpoſuit & convertit in Retar­dationem Execuconis
teſtamenti pdict Et ad dampnu ipſo (rum) quer Mille Libra (rum) Et inde ꝓduc
Sectam &c. Cum hoc qd iidem quer vificare volunt qd ultra denar bona & Catalla
pdict non devenerunt ad manus quer bona & Catalla que fuerunt pdict teſtatoris
tempore mortis ſue ſufficien ad ſatisfaciend debit legat & funeral ejuſdem
Teſtatoris.

Et monſtront le Teſtament &c. pleg' de pros' J. D. R. R.

[[Page 81]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=43)Et pdict
M. quoad ꝑcell nient Culpable Et quoad pdict quatour Catenas aureas pdict
Iocale &c.Def. quoad part plede ge­neralment non cul' quoad reſid' el dit
(que) el fuit feme al Teſtator & que le reſidue de biens & Jewels fuerunt
para­phernalia que ſont neceſſary furniture pur ſon corps Apt pur ſa degree.
de pdict bonis & Catallis reſid Acco non Quia dicit qd eadem bona & Catalla
tempore mortis pdict teſtatoris fuerunt valoris Centum & quadragint Libra
(rum) & non ultra Qdque eadem Def. in vita pdict Teſtatoris videl̄t viceſimo
die Ianuarii Anno Regni dne Regine nunc viceſimo tertio apud W. in Com B. in
Eccl̄ia ꝑochiali de G. pdict eid teſtatori l̄ittimo Matrimonio Copulat fuit Qd
(que) eadem Chatene auree & pdict jocal &c. fuerunt ꝑcell appa­ratus & culture
Anglice Uſual Attires ejuſdem Defend ꝓ corpore ſuo in vita pdict Teſtatoris &
tempore mortis eiuſdem Teſtatoris ꝑ quod eadem defend bona & Ca­talla illa
tanquam paraphernalia corpori ſuo ꝑtinen detinuit Et adhuc detinet Cum (que)
hoc qd pdict Defend vificare vult qd Sufficien bona & Catalla que fuerunt
pdict teſtatoris tempore mortis ſue ultra & ſupra pdict quatuor Chatenas
aureas & pdict Iocale que dicta Defend clamat ꝓ Paraphernaliis ſuis pdictis ad
ſatisfaci­end omnia Debita Legat & funeralia ipſius Teſtatoris poſt mortem
ipſius Teſta­toris ad manus & poſſeſſionem pdict Quer tali die Ianuarii Anno
&c. viceſimo quarto apud G. in Com Dorſet devenerunt Et hoc &c. unde petit
Iudiciu Si Acco &c.

Et pdict Quer quoad pdict pl̄itum pdict defend quoad bona & catalla reſid
Replicatio que def. convert lez blens & jewels al ſon uſe come ils ount
declare en lour Count; Et travers le Plea en Barr' del' Defend'. ſuꝑius in
barram pl̄itat pcludi non Quia ut prius dicunt qd pdict Defend Sciens bona &
Catalla reſid fuiſſe bona & Catalla pdict teſtatoris propria & ad ipſos quer
ut Executores teſtament pdict nuꝑ teſtatoris de Iure Spectare & ꝑtinere
machi­nan tamen pdict Quer de bonis & Catallis pdict reſiden decipere &
defraudare eadem bona & Catalla reſid eiſdem quer licet ſepius requiſit nondum
delib̄avit ſet bona & Catalla reſid pdict primo die Maii Anno viceſimo tertio
ſupradicto apud London in ꝑoch̄ & Warda pdictis ad uſu ſuu ꝓpriu diſpoſuit &
Convertit ꝓut ipſi ꝑ narratione ſua pdca inde ſuꝑius ſuppoſuerunt Abſque hoc
qd Sufficien bona &Travers. Catalla que fuerunt pd Teſtatoris tempore mortis
ſue ultra & ſup̄ pd bona & Ca­talla reſid que pd defend clamat ꝓ ꝑaphernaliis
ſuis pd ad ſatisfaciend om̄ia Debit legat & funer ipſiꝭ Teſtatoris poſt morte
ipſiꝭ Teſtatoris ad manꝭ ipſo (rum) queren­ciu deven̄unt ꝓut pd Defend ſuꝑius
allegavit Et hoc ꝑat ſunt vificare unde quoad bona & Catalla reſid iidem
querentes pet Iudicium & dampna ſua occone pmiſs ſibi adjudicari &c.

ſſ. Def. maintaine ſon barre, & iſſue ſur ceo.Rejoynder.

Mich̄ xxj & xxij Eliz. Rotlo 1030\. Suff. ſſ. I. I. & H. R. de N.Pur faier
faux Retorne de Brief al Ordi­nary de Tryer Plenarty del' Eſgliſe ſur Iſ­ſue
en Quare impedit. Notarius Publicus r R. H. Cl̄ico de pl̄ito quare cum W. D. &
W. C. gen alias ſcil̄t (tl̄i die & Anno) extra Curiam Cancellar ejuſdem Domine
Regine eadem Cancel­lar tunc apud W. in Com Midd exiſten ꝓſecut fuerunt quoddm
breve ejuſdem Domine Regine originale tunc Vic Com Suff. direct vſus I. tunc
Ep̄um N. & pfat R. retornabile coram eadem Domina Regina a die Paſche in unu
Menſem tunc ꝓx' futur ubicunque tunc fuiſſet in Anglia ꝑ quod quidem breve ꝑ
eandem Domina Regina eidem tunc Vic Suff. pcept fuit qd pciperet I. tunc
Epiſcopo N. & pfat R. qd juſte & ſine dilatione ꝑmitterent eoſdem Querentes
idonea ꝑ­ſona ad Eccleſia de F. que tunc vacavit &c. (recitant le Record en
que les def. font defalt al diſtreſſe, & les dits defend appier & plede &c. Et
ſont al iſſue ſi R.V. ad Eccl̄iam pdict admiſs̄ fuit & in ead inſtitut ad
pſentac̄on nuꝑ ducis &c. ꝓut pdict W. D. & W. C. ꝑ narracon ſua pdict adtunc
ſuppoſuer Et hoc tunc parat fuerunt vificare ubi & quando ac ꝓut Cur tunc
cons̄ Ac pdict Def. Silit) Et quia hujuſmodi cauſe cognic̄o ad forum ſpectabat
Eccleſiaſticu Ideo mand fuit &c. (Et briefe fuit fait al Archeveſ (que) quia
Eveſ (que) fuit partye p̄ certifier &c. idem dies tunc dat fuit tam pdict W.
D. & W. C. quam pfat R. H. ib̄m &c. ꝓut ꝑ Record & ꝓceſs̄ inde in Curia
ejuſdem Domine Regine coram eadem Domina Re­gina apud W. pdict reſiden liquet
manifeſte) pdict I. I. & H. R. colluſione int eos apud E. in pdicto Com Suff.
phabita Machinan ipſum R. H. multipli­citer pejorare & denigrare ipſumque ab
Eccleſia pdict totaliter amoveri cupientes viceſimo die Aprilis Anno Regni dce
dne Regine decimo ſexto apud E. pdict pd breve ejuſdem Domine Regine pfat nuꝑ
Archiepiſcopo (ut ſupradict eſt) direct in manus & poſſeſſion ſuas callide &
ſubdole arriꝑuerunt & adepti fuerunt Et falſo quoddam Inſtrumentum continens
qd pdict R. V. ad pdicta Eccleſia de F. Ad­miſſus [[Page
82]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=44) ſive inſticut
fuit ad pſentaconem pdict nuꝑ Ducis (ubi revera idem R. W. ad Eccleſia ill
nunqua admiſſus ſive inſtitut fuit ſub nomine pdict nuꝑ Archiep̄i (Ipō nuꝑ
Archiep̄o om̄io neſciente) componi & in Pargameno Scribi fecerunt ac Ceram
Rubram eidem apponi cauſaverunt Et Sigillum Curie Eccleſiaſtice com̄uniter
nuncu [...]at Cur audiens̄ Archiepi Cantuar ſuꝑ Ceram pdict affixi & imprimi
fraudulenter ꝓcuraverunt & inſtrumentum illud ſic Sigillat pdicto brevi pfat
nuꝑ Archiep̄i directo Affixerunt & breve illud cum Inſtrumento pdicto eidem
Affixo in nomine pdict nuꝑ Archiep̄i & ſine ejus noticia aut Aſſenſu decimo
die Maii Anno Regni dicte Domine Regine nunc decimo ſexto ſupradict [...]
infra Ter­minu Paſche tunc tent apud W. pdict coram eadem Domina Regina
retornari cauſaverunt & deliberaverunt Quod quidem breve ſic falſo &
fraudulenter retornat & inſtrument pdict eidem Affix' ibidem Recept Affilat &
Recordat fuerunt Tenor Retorni cujus quidem brevis ſequitur in hec verba
Reſpons' M. Archiepiſcopi Can­tuar' totius Anglie Primat' & Metropolitani &c.
Tenor etiam inſtrument pd ſequi­tur iu hec vba Illuſtriſſimo in Chriſto
Principi &c. Quo (rum) ptextu in Termino Paſche Anno ſexto decimo ſupradicto
Iudiciu in eadem Curia dicte Domine Regine coram eadem Domina Regina ꝓ pdict
W. B. & W. C. reddit fuit videlicet qd Iidem W. B. & W. C. recuꝑarent
pſentac̄onem ſua ad Eccleſia pdicta vſus pdictum R. H. Et qd habeat breve
pfato Archiepiſcopo qd non obſtante reclam pdicto (rum) Epiſcopi N. & R. H. ad
pſentac̄on pdicto (rum) W. B. & W. C. idonea ꝑſona ad Ecleſia pdicta admittet
Et qd idem R. H. eſſet in mīa vigore cujus quidem Iu­dicii & Executionis
ejuſdem Iudicii pdict R. H. fuit a pdicta Eccleſia expulſus & amo [...]us Et
etiam multipliciter deteriorat ratione Secte pdicte & dampno (rum) ſuꝑ Iudicio
pdicto taxat & cetero (rum) pmiſſo (rum) ad dampnu ipſius R. Mille Libra (rum)
&c.

Paſch' 10 Jac' Rotulo 542. Caſe pur Excommunicater un dehors del' Dioces'
Nichols verſus Diggins.

Per Aſſignee del' Commiſſi­oners ſur Sta­tutes vers Bankrupts, ver­ſus
Cuſtodem Priſonae de Ludgate, pur permitter un Bankrupt com­mitte a luy per
warrant del' dies Commiſſi­oners d'aler a large hors de ſon cuſtody, le
Plaintiff nient eſteant ſatisfie de ſon de [...]. Trin xv Iac Rotl̄o 2241. Br
London ſſ. R. C. ꝑ T. W. Attornatum  [...]u­um quer [...]ur de R. S. Gen und
Attornat cur Dni Regis de Banco (exiſten cu­ſtod priſone dci Dni Regis de
Ludgate in Civit London) hic pſen hic in Cur in ꝓpria ꝑſona ſua ꝓ eo videl̄t
qd cum ꝑ quendam Actum in Parliament Domine Elizabethe nuꝑ Regine Anglie tent
apud W. in Com Midd ſecundo die Aprilis Anno Regni ſui decimo tertio edit &
ꝓvis̄ inactitat & ſtabilitt exiſtit authoritat ejuſ­dem Parliamenti qd ſi
aliquis mercator vel alia ꝑſona uten ſive exercen a [...]iem Mercandizaconis
(Anglice the Trade of Merchandize) ꝑ viam barganie excam [...]it bartie
cheviſancie vel alit in groſſo (Anglice in Groſs) ſive ꝑ retalliu (Anglice
Retale) aut queren ejus aut ipſius ariem vivendi (Anglice Trade of Living) ꝑ
empconem & vendiconem exiſten nat hujus regni del aliquo (rum) D [...] ̄ico
(rum) [...] nuꝑ Domine Regine (Anglice the Queens Dominions) vel (Le Denizen)
poſt pri­mu diem ejuſdem Parliamenti deceſſiſſit vel ad aliquod tempus extunc
impoſtem decederet Regnu aut inciperet cuſtodire ejus vel ipſius domu [...]ve
domos (Anglice his or her Houſe or Houſes) aut aliter abſentaret ſeipſum vel
ſeipſam aut caꝑet Sanctuar vel ꝑmitteret ſeipſum vel ſeipſam voluntarie
arreſtari ꝓ aliqua debi [...] aut Act de 13 Eliz. vers Decocto­res. deben non
accret vel debit ꝓ monet delib̄at Merc [...]moniis vendit aut aliqua alia
juſta aut Ligittima cauſa vel bona conſideracone ſive ꝓpoſit vel  [...]
ꝑ­mitteret ſeipſum vel ſeipſam ſore utlagat vel redderet ſeipſum vel ſeipſa
[...] Priſo­ne vel decederet ab ejus vel ipſius domo manconali vel domibus ad
inten [...]onem ſive ꝓpoſit ad defraudand vel impediend aliquos ejus aut
ipſius Creditores exiſten etiam ſubdit nat (ut pdict eſt) de Iuſto deb̄o
Anglice Debt) vel deben Anglic [...] Polar done per le act al Seig­nior
Chancel­lor ou Keeper pur granter Commiſſions ſouth le grand Seal. Duties)
talis Creditoris ſive Credito (rum) qual eſſet reputat eſtimat (Anglice dee
[...] ­ed) & capt ꝓ Decoctore (Anglice A Bankrupt) Ac ulterius inactitat
exiſtit au­thoritate ejuſdem Parliamenti qd Dūus Cancellar Angl vel Dominus
[...] Magni Sigill Anglie ꝓ tempore exiſten ſuꝑ quallb̄t Queremonia fact
[...]bi in ſcript vſus aliquam talem ꝑſonam ſive ꝑſonas exiſten Decoctor
(Anglice being Bank­rupt) (ꝓut antea dictum eſt) haberet plenam poteſtatem &
authoritatem  [...] Com­miſſion ſub magno Sigillo Angl nominare Aſſignare &
appu [...]tuare tales pru­dent honeſtas & diſcretas ꝑſonas qual ſi [...]i
videtur bonu que vel maxima pars  [...]a  (rum) virtute Acti pdicti & talis
Com̄iſſionis haberent plenam Poteſtatem & Authorita­tem [[Page
83]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=44) diſcrecones
talem ordinem & diſcreconem cum corpore & corporibus talis ꝑſo­ne ubicunque
ipſe vel ipſa haberi potuiſſent ſive in ejus vel ipſius domo (Anglice in his
or her Houſe) vel domibus Sanctuar aut alibi tam ꝑ impriſonamentu ejus vel
ipſius (Anglice his or her) corporis aut Corpo (rum) qm etiam cum omnibus ejus
aut ipſius (Anglice his or her) terris tenementis & Hereditament tam Co­pie
vel Cuſtumar tenur (Anglice as well Copy as Cuſtomary-hold) qm lib̄e te­nur
(Anglice Free-hold) que ipſe vel ipſa haberet in ejus aut ipſius (Anglice his
or her) ꝓprio jure antequam ipſe vel ipſa deveniret Decoctor (Anglice
Bankrupt) Ac etiam cum omnibus talibus terris Tenementis & Hereditamentis qual
talis ꝑſona ꝑquiſiviſſet vel obtinuiſſet ꝓ moneta aut al recompenſacone &c. Ac
ſolu uſum talis offenſoris ſive offenſo (rum) vel de ſive ꝓ tali uſu Intereſſe
jure vel titlo qual talis offenſor ſive offenſores tunc h̄erent in eiſdem que
ipſe vel ipſa littime potuit decedere (Anglice might lawfully depart withal)
aut cum aliquibus ꝑſona vel ꝑſonis de fiducia ad aliquem ſecret uſum talis
offenſoris ſive offenſo (rum) ac etiam cum ejus vel ipſius (Anglice his or
her) monet bon catallis Mercimon Mer­chandiz' & deb̄is ubicunque eadem
inveniri aut cogn potuerunt & ad cauſand di­ctas terras tenementa feoda
annuitat officia bona & Catalla Mercimon Mer­chandiz' & de b̄a ſcrutari videri
(Anglice to be viewed) recitari (Anglice to be reci­ted) & appreciari ad
optimum va [...]orem qua potuer & ꝑ fact indentat irrotlat in un Cur Domine
Regine (Anglice In one of the Queens Majeſties Courts) de Recordo ad faciend
vendiconem de dictis terris Tenement & Hereditament ac de omnibus factis
Scriptis & Evidenciis tangen tantu eadem ſpectan tali offenſori ſive
offen­ſori (bus) debitori vel debitori (bus) Ac etiam de omni (bus) feodis
an̄uitat offic bonis & Ca­tallis aut aliter ad ordinand eadem ꝓ vera
Satisfactione & Solucone pdicto (rum) Cre­dito (rum) videl̄t dicto (rum)
credito (rum) cuilib̄t porconem ratabilit (Anglice Rate and Rate like)
ſecundum quantitat ejus vel eo (rum) deb̄o (rum) Et qd quelib̄t directio ordo
barga­nia vendico & al res facte ꝑ dictas ꝑſonas ſic authorizat (ut pdictum
eſt) in for­ma pdict eſſent bone & effectuales in Lege ad omnes Intencones
Conſtructiones & ꝓpoſit vſus dictum offenſorem vel offenſores debitorem vel
debitores ejus vel eo (rum) uxorem vel uxores hered & heredes lib̄um & lib̄os
& talem ꝑſona & ꝑſonas qual ꝑ talem conjunct ꝑquiſiconem (Anglice Purchaſe)
cum dicto offenſore vel offenſori­bus debitore ſive debitoribus ꝑ aliquem
Actum vel Acta habit fact ſive ꝑpetrat (An­glice done) poſtquam talis ꝑſona
deveniret Decoctor (Anglice Bankrupt) ut p­dict eſt) Ac etiam vſus Dominos
Manerio (rum) de quibus dict terre Copie vel Cu­ſtumar tenure (Anglice Copy-
hold or Cuſtumary Lands) forent tent Hered Suc­ceſſor & Aſſign ſuos &
quemlib̄t eo (rum) ꝓut ꝑ eundem Actum plenius liquet & appa­ret Cum (que)
etiam ꝑ quendam Actum in Parliamento Domini Regis nunc tent apud W. in Com
Midd viceſimo nono die Maii An̄o Regni ſui primo edit & ꝓvis̄ recitando in
eodem Actu ꝓ eo qd fraudes & decepcones tanquam novi morbi quoti­die
creſcebant inter tal qual vixerunt ꝑ emptionem & vendiconem ad impediment
Merchandizacōis (Anglice Traffick) & mutui comercii & generale nocumentumAct
de 1 Ja­cobi. Regni ꝑ tales qui nefarie & voluntarie devenerunt decoctores Et
ꝓ eo qd deſcriptio Decocto (rum) in prioribus Statut non fuit adeo plane
expreſſat neque poteſtas dat ꝑ eadem Commiſſionariis ꝓ Decoctoribus adeo Larga
fuit ꝓut convenien fuit in talibus caſubus decepcon ad pveniend fraudulent
accones Decocto (rum) ꝓ remedio Cujus ꝑ dictum Dominum Regem nunc & Dn̄os
Spirituales & Temporales & Coīat in dicto Parliamento aſſemblat & Authoritat
ejuſdem inactitat exiſtit qd omnes & tales ꝑſona & ꝑſone uten vel que utentur
arte (Anglice the Trade) Mercandizacōis ꝑ viam barganizaconis excambii
bartarie cheviſancie vel aliter in groſſo ſive ꝑ retalliu (Anglice Retail) vel
queren ejus ipſius vel eo (rum) (Anglice his, her or their) artem (Anglice
Trade) videndi ꝑ emptionem & vendiconem Et exiſten ſubdit nat hujus Regni vel
aliquo (rum) dominio (rum) Domini Regis vel le De­nizen que ad aliquod tempus
poſt primu diem ejuſdem Parliamenti vel ad ali­quod tempus impoſterum
decederet regnu vel inciperet cuſtodire ejus vel ipſius (Anglice his or her)
domum ſive domos aut aliter abſentaret ſeipſum vel ſeipſam vel caperet
Sanctuar vel ꝑmitteret ſeipſum vel ſeipſam voluntarie arreſtari ꝓ ali­quo de
b̄o aut alio re non accret vel debit ꝓ monet delib̄at mercimoniis vendit vel
aliqua alia juſta Cauſa ſive Legali vel bona conſideracon ſive ꝓpoſit aut
ꝑmi­ſit vel ꝑmitteret ſeipſum vel ſeipſam arreſtari vel ejus aut ipſius
(Anglice his or her) bona monet ſive Catalla Attachiari ſive Sequeſtrari vel
decederet ab ejus au [...] [[Page
84]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=45) ipſius domo
manconali (Anglice his or her Houſe of Dwelling) aut faceret vel he­ri
cauſaret aliquem fraudulent conceſſion aut Conveianciam de ejus ipſius vel eo
(rum) (Anglice his, her or their) terris tenement bonis ſive catallis ad
intencionem aut ꝑ quam ejus ipſius vel eo (rum) (Anglice his, her or their)
Creditores exiſten Subdit nati (ut pdict eſt) forent vel potuerunt eſſe
defraudat (Anglice Defeated) aut retardat (Anglice Delayed) ꝓ recuꝑacone juſto
(rum) & vero (rum) debō  (rum) ſuo (rum) vel exi­ſten Arreſtat ꝓ deb̄o poſt
ejus vel ipſius (Anglice his or her) arreſtationem ja­ceret in priſona ſex
Menſes vel amplius ſuꝑ eadem Arreſtacone vel ſuꝑ aliqua alia arreſtacone aut
detencone in priſona ꝓ deb̄o & jaceret in priſona ſex Menſes ſuꝑ talem
arreſtacon vel de [...]encon eſtimat & adjudicat foret Decoctor (Anglice a
Bankrupt) ad omnia Intentiones & ꝓpoſit Et ulterius inactitat exiſtit
authori­tate ejuſdem Parliamenti qd conſil̄es Com̄iſſiones ordines beneficia &
remedia Que fuerunt & extiter ꝓvis̄ & Limitat ꝑ dictum Priorem Actum
Parliamenti fact in pdicto Anno decimo tertio regni pdicte nuꝑ Dne Regine
Eliz. vſus ali­quem Decoctorem in eodem deſcript vel ꝓ ſive concernen ejus
ipſius vel eorum (Anglice his, her or their) terras tenement hereditament feod
An̄uitat officia bo­na catalla mercimonia Mercandizas & deb̄a vel aliqua Eo
(rum) eſſent habit ꝓſecut capt & expoſit vſus talem ꝑſonam & ꝑſonas qui in
Statuto de Anno primo dicti Domini Regis nunc exprimitur eſſe Decoctores
ipſius vel eorum terras tenement hereditament feod annuitat officia bona
Catalla mercimon mercandizas & deb̄a in tali modo & forma ꝓut eadem debuiſſent
vel potuiſſent exponi eſſe ꝑſon in Sta­tuto de dicto An̄o primo Regis deſcript
fuiſſent eſſe Decoctores ſecundu intentio­nem dicti prioris Statuti de Anno
decimo tertio dicte nuꝑ Regine Et ulterius ina­ctitat fuit authoritate ejuſde
Parliament qd dicti Com̄iſſionar poſſint vocare cora eis vel majori parte eo
(rum) pdictum Decoctorem & ſi ſuꝑ Legali monic̄one relict vel fact in Scriptis
ad tria Seꝑalia tempora apud manconalem locum ſive domu ubi pdict Decoctor
ejus uxor vel familia ꝓ maxima parte com̄orac̄onis ſue (Anglice of his Abode)
hoſpitaver vel remanſerunt infra unu Annu ꝓx' Antequam ipſe ipſa vel ipſi
devenerunt Decoctor dictus Decoctor non comꝑeret cora dictis Commiſſio­nariis
vel majore parte eorum qd tunc & extunc deinceps licitum foret ꝓ majori numero
Commiſſionario (rum) pdictorum appunctuare ad ꝓclamand dictam ꝑtem Deco­ctorem
apud tal publicum Locum ſive Loca ubi dicti Com̄iſſionarii ſive major pars eo
(rum) putarent idoneum monen ipm ipſa vel ipſos comꝑere coram eis ſuꝑ dicta
Com̄iſſione ad aliquod tempus Appunctuat Et qd ſi ſuꝑ quin (que) ſeꝑalibus &
cla­mationibus fact in aliquo publico Loco (Anglice in ſome publick place)
pars of­fenden non Comꝑeret coram dictis Com̄iſſionariis & redderent ejus
ipſius vel eo (rum) (Anglice his, her or their) corpora eiſdem vel alicui eo
(rum) dicti Commiſſionarii vel major pars eo (rum) poſſent aut valerent
adjudicare (Anglice Award) Warrantum tali idonee ꝑſone ſive ꝑſonis ꝓut ipſi
putarent idoneum ad apprehend corpus & cor­pora dicti offenſoris & offenſo
(rum) & ad ducend ipſu ipſa vel ipſos ſic offenden coram dictis
Commiſſionariis ubicunque dicta pars ſive ꝑtes inveneri potuerunt in Loco
privilegiat vel alibi ꝑ dictos Commiſſionarios vel majorem ꝑtem eorum Ac qd
Licit foret ꝓ dictis Com̄iſſionar vel majore ꝑte eo (rum) examinare pd
offenſorem ſive offenſores ſuꝑ talibus interrogatoriis tangen terras tenement
bona & Catalla de­bit villas Script Obligacones Libros comp̄o (rum) & tales
alias res que tendere poſ­ſent ad declarand (Anglice to diſcloſe) ejus ipſius
vel eo (rum) ſtat (Anglice his, her or their Eſtate) aut Secret Commiſſiones
conveiancias & elongaconem ejus ipſius vel eorum (Anglice his, her or their)
terr tenement bono (rum) monet & debito (rum) ꝓut ipſi putarent idoneu Et qd
ſi iidem offenſor ſive offenſor recuſarent examinari aut Reſpondere plenarie
cuilib̄t interrogator ei miniſtrand ꝑ dictos Commiſſiona­rios vel majorem ꝑtem
eorum Licit eſſet dictis Commiſſionariis vel majori ꝑti eo (rum) committere
dictum offenſor vel offenſor Priſone vel Priſonis ib̄m remanſur quouſ (que)
ipſe ipſa vel ipſi ſeipſum vel ſeipſam melius conformarent ſeipſum vel ſe­ipſa
ꝓut ꝑ eundem Actum de Anno primo dicti Domini Regis nunc Anglie pdict (inter
alia) plenius apꝑet Cum (que) etiam poſt edicones ſeꝑaliu Actuu pdicto (rum)
ſcil̄t primo die Marcii Anno Domini Mill̄imo Sexcenteſſimo decimo quarto & diu
an­tea & continue poſtea uſque & inſuꝑ duodecimu diem Auguſti An̄o Domini
Mill̄i­mo Sexcenteſſimo decimo quinto quidam H. H. de Civitat London Saleman
exiſten ſubdit nat hujus Regni Anglie videl̄t apud London in ꝑochia Sancti
Mar­tini infra Ludgate in Warda de Faringdon infra ib̄m uſus fuiſſet &
exercuiſſet [[Page
85]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=45) artem
Mercandizac̄onis (Anglice The Trade of Merchandize) ꝑ viam barganizaco­nis &
acquiſiviſſet ejus artem vivend ꝑ emptione & venditione Eodem (que) H. ſic
ib̄m uten & exercen ill artem Mercandizaconis ꝑ viam barganizaconis & acquiren
artem vivendi ſuam ꝑ emptionem & vendiconem idem H. viceſimo primo die Maii
Anno Dni Mill̄imo Sexcenteſſimo & decimo quarto apud London pdict in ꝑoch̄ &
Warda pdictis ꝑ quanda Billa ſua obligatoria Sigillo ipſius H. Sigillat (Cur
(que) dci Dni Regis nunc hic oſtens̄) cujus dat eſt eiſdem die & Anno
cognoviſ­ſet ſe debere pfat R. C. in quinquagint octo Libris & octo Solidis
ſolvend eidem R. C. Executoribus Adminiſtratoribus vel Aſſignatis ſuis cum
inde requiſit fuiſ­ſet (pdictoque H. de decem & quatuor Libris & quatuor
Solidis inde eidem R. B. poſtea ſatisfeciſſet) Cum (que) etiam pdict H. eidem
R. C. in quadraginta quatuor Libris & quatuor Solidis (de pdict quinquagint
octo Libr & octo Solid reſid) in­debitat exiſten idem H. uten & exercen arte
Mercandizaconis pdict ꝑ viam bar­ganizaconis & queren ejus artem vivendi ꝑ
empcon & vendicone ultimo die Iu­nii Anno Regni dci Dni Regis nunc decimo
tertio apud London pdict in ꝑoch̄ & Warda pdictis ſilit debite indebitat
fuiſſet diverſis aliis ꝑſonis etiam ſubdit nat hujus Regni Anglie in divſis
Denario (rum) ſum̄is poſtea menc̄onat videl̄t cuidam I. W. in ſum̄a vigint un
Libra (rum) & decem Solido (rum) & cuidam G. B. in ſum̄a unde­cim Libra (rum)
& ſex Solido (rum) quibuſdam R. S. & T. A. Parcenar in ſum̄a viginti novem
Libra (rum) & duodecim Solido (rum) cuidam P. D. in ſum̄a nonagint octo Libra
(rum) cuidam I. C. in ſum̄a quinque Libra (rum) & undecim Solido (rum) R. R.
in ſum­ma quadragint octo Libra (rum) octodecim Solido (rum) & octo Denar
cuidam R. A. in ſum­ma ſeptem Libra (rum) & quinque Solido (rum) cuidam I. F.
in ſumma Centum Solido (rum) quibuſdam E. M. & I. H. in ſumma quadragint novem
Libra (rum) quinque Solido­rum & ſex Denario (rum) cuidam W. P. in ſumma
triginta octo Libra (rum) cuidam R. C. in ſumma nonagint novem Libra (rum) &
decem Solido (rum) cuidam C. S. in ſumma quinque Libra (rum) duo (rum) Solido
(rum) & triu Denario (rum) cuidam R. S. in ſumma decem Solidorum quibuſdam N.
O. & I. O. in ſumma viginti duo (rum) Libra (rum) & quatuor­decim Solido (rum)
cuidam W. W. in ſumma undecim Libra (rum) decem Solido (rum) & octo Denariorum
Que quidem ſeꝑales ſumme ꝑ pdict H. A. pfat I. L. B. C. R. S. T. A. &c. & W.
B. ſic ut pfertur debit una cum pdict quadraginta quatuor Libris & quatuor
Solidis pfat R. C. ſilit debit in toto ſe attingunt ad Ducentos ſeptuagint un
Libras quindecim Solidos & quinque Denarios Eodemque H. H. eidem R. C. &
pdictis aliis ꝑſonis creditoribus pdict H. H. in pdictis ſeꝑalibus Denar
ſum̄is in forma pdict indebitat exiſten idem H. H. viceſimo quarto die
Au­guſti Anno Regni dicti Domini Regis nunc decimo tertio apud &c. ſic ut
pfertur uten & exercen arte Mercandizaconis pdict ꝑ viam barganizaconis &
acquiren facultatem ſuam vivendi (Anglice his Trade of Living) ꝑ emptionem &
vendico­nem incepit cuſtodire domu ſuam ib̄m ſcituat ſcil̄t apud London in
ꝑoch̄ &. War­da pdictis & poſtea ſcil̄t eodem viceſimo quarto die Auguſti Anno
Regni dni Regis nunc decimo tertio ſupradco a domo ſuo Manconal ib̄m deceſſit
& ſeipſum abinde abſentavit ea intencone ad defraudand & impediend pdcm R. C.
& al Creditores ſuos pdictos exiſten etiam ſubdit nat hujus Regni Angl de
Iuſtis deb̄is fuis (Anglice Debts) & debitis (Anglice Duties) pdictis ſic ut
pfertur debit & deben Et ſuꝑinde idem H. H. adtunc apud London in ꝑochia &
Warda pdictis manife­feſte deven Decoctor (Anglice became a Bankrupt) Poſtea
(que) ſcil̄t tertio decimo die Octobris Anno Regni Domini Regis nunc decimo
tertio ad petitionem pdict E. M. I. H. & P. D. phonorabili T. Domino E. Domino
Cancellar Angl apud W. in Com Midd exhibit & fact ꝓ remediis ſuis vſus eundem
H. H. adtunc ex­iſten Decoctorem in ea ꝑte habend eiſdem E. M. I. H. & P. D. &
ceteris credito­ribus ipſius H. pdict de deb̄is ſuis pdict eis reſpective
deben adtunc mīe ſatisfact exiſten quedam Com̄iſſio Domini Regis ſuꝑ Statut
contra Decoctores (Anglice Banckrupts) edit & ꝓvis̄ ſub magno Sigillo d [...]i
Dni Rs̄ nunc Angl Sigillat ge­ren dat eiſdem die & Anno quibuſdam I. R. Ar I.
G. Armiḡo N. W. Mercatori T. A. Cloth-worker I. B. Mercatori &c. Commiſſionar
dicti Domini Regis in ea ꝑte direct fuit ꝑ quam quidem Commiſſionem idem
Dominus Rex dedit ple­nam poteſtatem & authoritat pdict Commiſſionariis
quatuor vel tribus eo (rum) [Quo­rum dictus I. H. vel I. G. foret un] juxta
ſeꝑal Statuta de Decoctoribus inde edit & ꝓvis̄ in eadem Commiſſione menc̄onat
non ſolum concernen corpus dicti H. H. decoctoris ſua terras Lib̄as & Cuſtumar
bona debita & alias res quaſcun (que) ve­rumetiam [[Page
86]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=46) concernen omnes
alias ꝑſonas que ꝑ Concelament clameu vel alit of­fenderent circa pmiſſa aut
aliquam ꝑtem inde contra Intenconem & ꝓpoſit (An­glice Meaning) dicto (rum)
Statutorum vel altius eo (rum) ad faciend & exequend ſecundu pmenconat Statut
& eo (rum) altum quaſlibet rem & res quaſcunque tm erga & ꝓ ſa­tisfactione &
Solucone dicto (rum) Credito (rum) qm erga & ꝓ omnibus aliis intentionibus &
ꝓpoſit ſecundum intentionem eo (rum)dem Statut ꝑ quam Commiſſionem idem
Do­minus Rex nunc voluit & dedit in mandat dictis I. Stone I. Gréen &c.
quatuor vel tribus eo (rum) [quo (rum) I. Stone & I. Gréene foret unus] ad
ꝓcedend ad Execuco­nem & accomplement dicte Commiſſionis dicti Domini Regis
ſecundum vam in­tentionem & ꝓpoſit (Anglice Meaning) dicto (rum) Statut &
altius eorum cum omni diligentia & effectu ꝓut ꝑ eandem Com̄iſſionem plenius
liquet & apparet Cum (que) p­dict Ro. Smyth primo die Auguſti Anno Regni dni
Regis nunc decimo tertio (& ꝑ diverſos Annos tunc ult ptit necnon pdicto
tempore quo idem Humfridus ſic ut pfertur deven Decoctor (Anglice A Bankrupt)
& Continue poſtea hucuſque fuiſ­ſet & adhuc exiſtit Cuſtos priſone Domini
Regis de Ludgate pdict virtute Cujus Commiſſion ac vigore Statuto (rum) pdicto
(rum) tres pdicto (rum) Commiſſionario (rum) videl̄t pdict I. Greene N. Weſton
& Ioſephus Billing pdcm H. Harley cora eis apud L. in ꝑoch̄ & W. pd decimo
ſeptimo die Octobr Anno Regni dni Regis nunc deci­mo tercio comparere Cauſaver
ac adtunc & ibidem pdictus H. ꝑ pdictos I. Gréene N. W. & I. Billing requiſit
ſuit examinari ſuꝑ Interrogatoriis tangen terras tene­menta bona Catalla
debita billas Scripta obligatoria libros Comp̄o (rum) & tal alias res que
tendere potuiſſent ad declarand (Anglice to diſcloſe) ipſius Stat & Se­cret
conceſſiones conveianc & elongacon (Anglice Eſloyning) ipſius terra (rum)
te­nemento (rum) bono (rum) monet & deb̄o (rum) Qdque pdictus Humfridus fore
examinat de & ſuꝑ Interrogatoriis pdictis adtunc & ibidem expreſſe recuſavit
Suꝑ quo pdicti I. Greene N. Weſton & I. Billing poſtea ſcil̄t eodem decimo
ſeptimo die Octobris Anno Regni dci Dni Regis nunc decimo tertio ꝑ Warrant ſuu
commiſerunt p­dictum H. H. pdicte Priſone dci Dni Regis de Ludgate pdict ſub
Cuſtodia pdicti Rob̄ti Smyth Cuſtod Priſone illius tunc exiſten Idemque
Robertus Smyth ſic Cuſtos Priſone illius exiſten pdictum Humfridu Harley in
Cuſtodia ſua in pri­ſona illa adtunc & ibidem recepit & in Cuſtodia ſua adtunc
& ibidem habuit & deti­nuit ac poſtea ſcil̄t viceſimo ſecundo die Aprilis Anno
Regni Domini Regis nunc decimo quarto apud Ludgate pdict in ꝑoch̄ & Warda
pdict (eodem H. H. in Pri­ſona pdicta ſub Cuſtodia pdicti R. S. virtute
Warrant pdict adtunc & ibidem de­tent exiſten) ꝓbat fui [...] coram pdict I.
Stone I. Greene & N. Weſton ꝑ teſtimo­niu fidedign virtute dicto (rum) ſeꝑaliu
actuu Parliament & Commiſſion pdict in ea ꝑte examinat qd pdictus H. H. vere &
Iuſte indebitat fuit pfat Ricardo Crompton in Quadragint tribus Libris &
quatuor Solidis Predictus tamen Rob̄tus Smyth pmiſſo (rum) non ignarus ac
deb̄am officii ſui executionem & Statut pdicta minime pon­deran ſed mach̄inan
& fraudulenter intenden pdictum R. C. in hac ꝑte multi­pliciter pgravare & de
pdictis quadragint tribus Libris & quatuor Solidis callide & ſubdole deciꝑe &
defraudare poſtea ſcil̄t ſeptimo die Maii Anno Regni dicti Domi­ni Regis nunc
decimo Quarto pdictum H. H. ſic in & ſub Cuſtodia ipſius Roberti Smyth ptextu
& occaſione pmiſſo (rum) in Priſona pdicta detent exiſten ab & extra ean­dem
Cuſtodiam ejuſdem R. S. (antequam pdict Humfrus̄ Harley ſeipſum melius
conformaſſet ſine Licentia Commiſſionariorum pdicto (rum) vel aliquo (rum) eo
(rum) ac ſine Licentia ipſius R. C.) voluntarie evadere & ad Largum quo voluit
ire ꝑmiſit E [...] ­dem R. C. de pdictis quadragint tribus Libris & Quatuor
Solidis vel de Aliquo inde Denario adtunc mimine ſatisfact exiſten pdict H. H.
immediate poſtquam ipſe ſic evaſiſſet & ad Largum ire ꝑmiſs̄ fuiſſet ad Loca
eidem R. C. ignora ſe re­traxit & adhuc ſe retrahit & elongat Ratione cujus
idem R. B. Quadragint tres Solid & quatuor Denarios totaliter amiſit & ꝑdidit
unde idem Ricardus Crompton dicit qd deteriorat eſt & dampnu habet ad
valenciam ſexagint Libra (rum) Et inde petit remediu &c. Pleḡ de ꝓs̄ Ioh̄es
Doe Ricardus Roe.

Quaere ſi ceſt Action (ſicome eſt port) giſt envers le def. quia les
Viſ­counts de Londres pur temps e'eant, ſont Gaolers de Ludgate Et le
Plaintiff doit aver commence ſon Action encounter eux & n'ey envers lour
enferiour officer.

[[Page 87]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=46)ſſ. T. M.
& I. C.Pro cape' one averior' poſt­quam replegi­at' eſſent pro eadem cauſa qua
prius capt' fuer'. Attach̄ fuer ad reſpondend tam Domino Regi quam Iohan̄i
Banger &c. qd cum iidem defend averia ipſius I. B. cepiſſent & injuſte
detinuiſſent & Vic Com pdict ad querimoniam ipſius I. B. ꝓut moris eſt averia
illa eidem Io­h̄i Banger replegiaſſet & ei dediſſet diem ad ꝓx' Com ſuu &
pdict defend attachi­aſſet ad reſpondend ſuꝑ hoc pfat I. B. Et poſtmodum eidem
Vic pceꝑat Rex qd h̄eret recordu loquele pdce hic a die ſci M. in xv dies
iidem defend pendent coram Iuſtic hic pl̄ito pdco averia pdca pd Iohannis
Banger iterum ceꝑunt ea occone qua prius ea ceꝑunt & ea ſicut prius detinent &
in contemptu pcepto (rum) Domini Re­gis de juſticiari non ꝑmittunt quod
injuſtum eſt & manifeſte contra patem Domini Regis nunc &c. Et unde idem I. B.
&c. queritur qd pdict def. die Lune ꝓx' poſt Dominicam in Ramiſpalmar Anno &c.
averia videl̄t &c. in villa &c. in quodam lo­co &c. cepiſſent &c. Et Vic Com
pdict ad querimoniam &c. replegiaſſet & ei de­diſſet diem &c. Et poſtmodum
eidem Vic pceꝑat Rex qd h̄eret recordum loquele pdict hic a die Sancti Mich̄is
in xv dies iſto eodem tmino pd deſenden penden &c. pdca averia videl̄t &c.
prec quatuor libr itum ſcil̄t die &c. Anno &c. apud &c. in quodam loco &c.
[The latter Taking was not in the place of the firſt Taking.]

ſſ. Et unde idem I. ꝑ W. P. Attorn ſuu dic qd cum idem I. Termino S [...]e
Trin An̄o Regni Dni Regis nunc videl̄t ad feſtu Sci Ioh̄is Baptiſte quoddam
b̄re deVerſus Baillſ [...] de Liberty que ad prize un' per primer cap'
dareſpon­dend' al' ſuit del' pl' & ad luy eſſe aler' allarge nient feſaut
mention al vic' del pri­ſell. Capiend quendam O. nuꝑ de L. draꝑ extra Cur Dni
Regis de Banco hic in Com Midd cuidam E. O. militi tunc Vic Com pd dirc̄um Et
coram Iuſtic Domini Rs̄ hic apud Weſtm ad certu die in eode b̄re content
retornabile videl̄t in Craſtino Aīa (rum) tunc ꝓx' ſequen ad ſecta ipſius
Ioh̄is vſus pd Clemente de pl̄ito deb̄i videl̄t dere Libr imp̄etrat nuꝑ ꝓſecut
fuiſſet ptextu cujus quide b̄ris idem nuꝑ Vic quoddm Warrantu ꝓ Execucone
ejuſde b̄ris ſecundu debita legis forma pfat T. tunc Ball̄io rape Dni Regis de
Lewes feciſſet eide Thome pcipiendo qd ipſu C. caꝑet & ſalvo cuſtodiri facet
Ita qd idem nuꝑ Vic ipſu C. h̄eret coram pfat Iuſtic apud Weſtm ad pdcum
Termin ad reſpondend pfato Ioh̄i de pdco pl̄ito juxta for­ma & effectu ejuſdem
b̄ris idem (que) T. poſtea virtute ejuſdem Warranti ſcil̄t die &c. Anno &c.
ipſum C. apud Lewes cepiſſet & arreſtaſſet ac in Priſona Domini Regis ſub
cuſtodia ſua occone pmiſſa ib̄m h̄uiſſet & detinuiſſet pdcuſ (que) T. poſt
capc̄one & arreſtac̄onem ill ſic fac videl̄t die & An̄o &c. Machinans pfat
Ioh̄em de deb̄o ſuo fa­lac & ſubtilit defraudare necnon eundm Ioh̄em a
Reſpons̄ ad b̄re ſuu pd frivilo returno illo eundem C. ext priſonam Dni Regis
a cuſtodia ſua ꝓ certa pecunie ſum̄a inter ipſos T. & C. concordat videl̄t ꝓ x
l. recedere & eſcapiare tunc & ib̄m vo­luntarie ꝑmiſit ac dict nuꝑ Vic de
capc̄one & arreſtacone ill ptextu Warranti p­dicti minime notificavit Immo
capcone & arreſtacone dicti C. ꝑ ipſu T. H. in for­ma pdca fact a dict nuꝑ vic
concelavit ad dampnu ipſius Ioh̄is viginti Libra (rum) unde dic qd detiorat
eſt & dampnu h̄et ad valenc xl l. Et inde ꝓduc ſectam &c.Bar'  (que) n'un
(que) Arreſta pas.

Et pdict T. ꝑ M. Attorn ſuu ven & defend vim & injur quando &c. Et dicit qd
pdict E. non cepit nec arreſtavit ipſum C. modo & forma ꝓut pdcus I. ſuꝑius
vſus eum queritur Et de hoc ponit ſe &c.

ſſ. Ioh̄es I. Attach̄ fuit ad reſpondend T. H.Actio ſuper ca­ſum pro cap'­cone
averior' & imparcario­ne eorundem in loco privat' &c. de pl̄ito quare cum
ſecundu Con­ſuet Regni Dni Regis Anglie hactenus uſitat quil̄t homo qui avia
altius nomine diſtricconis in dampno aut alit caꝑe velit avia illa in parco
publico & [...]on in locis privatis imꝑcare teneatur Ita qd ꝓprietarius eordum
avio (rum) attingere valeat ad cog­nicouem hum̄oi diſtricconis ad averia illa
ꝑ legem Angl debit replegiand vel ſal­tem tempus Imparcaconis cognoſcend idem
defend tl̄i die & Anno Centu oves ip­ſius T. apud H. in nomine diſtricconis
capt abinde uſ (que) ad W. minavit in quodam Orreo ipſius deftis ib̄m impoſuit
& imꝑcavit ꝑ quod ac ꝑ velocem curſum minaco­nis oviu pdca (rum) ac arctam
imꝑcaconem ea (rum)dem quinquaginta oviu de  [...]vibus pd­cis in b̄ri tempore
intier & oves reſid multiplicit detiorat & pejorat fuer ad damp­nu ipſius T.
xx l̄. &c. Et unde idem H. ꝑ F. C. Attorn ſuu queritur qd cum &c. unde dic qd
deteriorat eſt &c. ad valenc C l̄. Et inde ꝓduc ſectam &c.

ſſ. T. B. Capellanus Executor Testi T. N. nuꝑ Vicarii de K.Pro del [...]a­ti
[...]ne edificio­rum  [...]. Attach̄ fuit ad reſpondend T. W. Cl̄ico Vicario
Eccl̄ie ꝑochialis de H. de pl̄ito quare cum ſecundum legem & Cons̄ Regni
Domini Regis Anglie hactenus obtent & apꝓbat [[Page
88]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=47) omnes & ſingl̄i
pbendarii Rc̄ores & Vicarii ejuſdem Regni ꝓ tempore exiſten omnia & ſingl̄a
domos & Edificia pbendar Rectoriar & Vicariar ſua reꝑare & ſu­ſtentare ac ea
ſucceſſoribus ſuis reꝑat & ſuſtentat dimitte teneantur Et ſi hum̄oi
Prebendarii Rectores & Vicarii domos & edificia hum̄oi ſucceſſoribus ſuis ſic
ut p­mittit reꝑat & ſuſtentat non dimiſerunt ſet ea irreꝑat & delapidat
ꝑmiſerunt Exe­cutores ipſor Prebendarior Rector & Vicarior poſt eor mortem de
bonis & Ca­tallis eo (rum)dem Teſtator Succeſſori (bus) Prebendariis Rectori
(bus) &. Vicariis illis de vero valore hum̄oi irreꝑat & delapidat ſatisface
teneantur Et licet pdcus T. N. nuꝑ Vicarius de K. pdict domos & edificia
Vicarie illius tempore mortis ſue irre­ꝑat & delapidat ꝑmiſerit quequidem
dilapidacones attingunt ad valorem CC l̄ ▪ re­ꝑare nequeunt Et idem E.B. poſt
mortem pdict T.N. eidem T.W. ꝓ reꝑac̄oni (bus) & delapidac̄oni (bus) pdcis
ſatisfacere ſepius requiſit fuit idem tamen T. B. eidem T. W. ꝓ reꝑaconibus
pdcis ſatisfacere recuſavit & adhuc recuſat Ad dampn ip­ſius T. W. CC l̄ Et
inde ꝓducit ſectam &c.

Narr' in Caſu ubi aliquis te­nere [...] Cur' in Manerio alte­rius.ſſ. Rob̄tus
Dormer nuꝑ de W. in Com pdict Ar Attach̄ fuit ad reſpondend Rob̄to Wodleffe
gen de pl̄ito quare cum idem R. W. ſeit exiſtit de Manerio de Petley cum ꝑtin
in dominico ſuo ut de feodo Idem (que) R. W. ac omnes ill̄ quo (rum) ſtatum
idem R. W. h̄et de & in eodem Manerio cum ꝑtin a tempore cujus concrar memoria
hominu non exiſtit h̄uer & h̄ere conſuever Cur ſuam ac vis̄ Franc pleḡ cum
omnibus que ad Cur viſus Franc pleḡ ꝑtinent ad Maneriu pdict ꝑtinen coram
Seneſchallo ipſius R. W. & eorum quo (rum) ſtatu ipſe h̄et in eodem Manerio ꝓ
tempore exiſten bis ꝑ Annu videl̄t ſemel infra unu menſem ꝓx' poſt feſtum
Paſche & iterum infra unu menſem ꝓx' poſt feſtum Sancti Mich̄is Arch̄i infra
Maneriu illud tenend pdict tamen R. D. pmiſſor non ignarus ꝑ Thoma Snagge Ar
ſeneſchallu ſuu apud Petley in quodam loco voc P. Stone ꝑcell Manerii pdict ac
infra Iuriſdicconem pdict viſus Franc pleḡ ipſius R. W. quandam Cur ſuam
viſus Franc Pleg ſub nomine ipſius Rober [...]i Dormer in pdco loco vocat
Pettley Stone tenuit ac idem Thomas ꝑ pceptu ipſius R. D. quoſdam N. Higgs &
Ioh̄em Davy tunc tenentes ipſius R. W. ac reſiden & inh̄itan infra pdict vi­ſu
Franc Pleḡ ipſius R. W. necnon Thurſtan Wynch H. W. I. Y. & al ad­tunc
reſiden infra pdict viſus Franc Pleḡ coram pdict E. S. jurari fecit Ac ipſos
N. I. E. & al ad inquirend de omnibus & ſingl̄is Articulis que ad viſu Franc
Pleḡ ꝑtinent apud Petley Stone pdcam juravit & oneravit ad dampnu ip­ſius R.
W. xl l̄. &c. Et unde idem R. W. in ꝓpria ꝑſona ſua queritur quare cum idem
Rob̄tus W. ſeit exiſtit (ut ſupra) dictul (que) R. W. ac omnes illi &c. a te
[...] ­pore &c. h̄uer &t. Cur ſuam ac viſum Franc Pleḡ cum omnibus que ad Cur
vi­ſus Franc Pleḡ ꝑtinent ad &c. pdcus tamen R. D. pmiſſor non ignarus ꝑ T.
S. Armiḡ ſeneſchallu ſuu xxix die Aprilis Anno &c. xviij apud &c. Ac idem
Thomas ꝑ pceptu ipſius R.D. quoſdam &c. ac Reſiden &c. Necnon T.W. &c. adtunc
Reſiden &c. coram &c. jurari &c. ac ipſos N.S.I. &c. ad inquirend de omnibus &
ſingl̄is Ar­  [...]icl̄is que ad viſu Franc Pleḡ ꝑtinent apud Pettley Stone
pdict die & Anno ſu­pradcis juravit & oneravit Ad dampnu ipſius R.W. xl l̄. Et
inde ꝓduc ſectam &c.

Barr. Manerium cog­nit' per nomen de P. L. quam de R.ſſ. Et pdcns R. D. ꝑ
Will̄m Shalfont Attorn ſuum &c. Acco non Quia di­cit qd pdcu Manexiu de
Pettley vocatur & cognoſci [...]r & a tempore cujus contra­rii memoria hominu
non exiſtit vocat & cognit fuit tam ꝑ nomen de Petleyſtone qm ꝑ noēn Manerii
de Petley Qd (que) diu an [...]e diem Impe [...]raconis b̄ris Originalis pdict
R. D. Domina Regina nunc fuit ſeit de pdco Manerio de Petley in domi­nico ſuo
ut de feodo in jure Corone ſue Anglie Eadem (que) Domina Regina ac omnes
Regina fuit ſeit.illi quoru ſtatu eadem Regina tunc h̄uit in Manerio illo cum
ꝑtin huer & a toto tempore ſuo pdict h̄ere conſuever Cur & viſu Franc Pleḡ &
omnia que ad Cur & viſum Franc Pleḡ ꝑtinent coram Seneſchallo ſuo ꝓprio
Manerii pdicti de omni (bus) tenenti (bus) ſuis & reſiden infra pcint Manerii
& viſus Franc Pleḡ pdco (rum) bis ꝑ annum videl̄t &c. Et pdicta Domina Regina
nunc de Manerio pdict cum vis̄ pdict in forma pdca ſeit exiſten Ante pdcum xix
diem Aprilis ſcil̄t 22 die Decembris Anno Regni ſui xvij ꝑ l̄ras ſuas patentes
quas idem R.D.Per Literas Patentes Con­ceſſit A. K. qui inde Feoff­a [...]lt
W. D. ſub magno ſigillo ejuſdem Domine Regine ſigillat hic in Cur ꝓfert qua
(rum) dat eſt eiſdem  [...] & anno de gra ſua ſp̄ial ac ex certa ſcientia &
mero motu ſuis dedit & conceſ [...]it cui­dam A. K. gen Manerium pdcum cum
ꝑtin ac pdict viſum Franc Pleḡ il­lius [[Page
89]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=47) Manerii de
Petley al̄s Petleyſtone cum omni (bus) ſuis membris lib̄tati (bus) & ꝑtinen
univerſis ac omniu Meſſuag trar & ten̄tor &c. Cur Let vis̄ Franc pleḡ ac
ꝓficuor Cur Let & vis̄ Franc Pleḡ ac omniu alior hereditamentor &c. virtuce
quar quidem trar pateu pdict A. K. fuit ſeit de Manerio pdco &c. & ante p­dict
xix diem Aprilis de eodem Manerio Feoſtavit quendam Will̄ Dormer milit W. D.
ob [...]it & Manerium deſcend R. D. qui obiit inde ſeit poſt cujus mortem
Maneriu illud cum ꝑtin diſcendebat eidem R. D. ut filio & heredi &c. ꝑ quod
fuit ſēit &c. Et ſic inde ſēit exiſten pdict xix die Aprilis apud P. pdict
in pdco loco vocat Pettleyſtone ꝑcell Manerii pdci ac infra Iuriſdictionem
Manerii pdci ꝑ pdcu T. S.Per quod te­nu [...]t Cur'. Seneſchallum ſuum pdcu
Cur ſuam vic Franc Pleḡ ſub nomine ipſius R. D. tenuit Ac idem Tho. Snaggs ꝑ
pceptu ipſius R. D. pdict N. F. I. D. T. W. &c. tunc reſiden infra pcinct pdci
vis̄ Franc Pleḡ coram pfat T. S. jurari fecit Ac ip̄os N. F. I. D. &c. ad
inquirend de omnibus & ſingulis articl̄is que ad viſu Franc Pleḡ ꝑtinent tunc
& ib̄m juravit & oneravit ꝓut ei bene licuit Abſ (que) hoc qd pdcus R.
W.Travers. f [...]it exiſtit de pdco Manerio de Petley cum ꝑtin in dominico
ſuo ut de feodo ꝓut idem R.W. ꝑ narraconem ſuam ſuꝑius ſupponit Et hoc parat
&c.

Et pdict R. W.Exit inde. dicit pcludi non debet quia ut prius dicit qd ipſe
ſeit exiſtit de pdco Manerio de Petley tunc ꝑtin in dominico ſuo ut de feodo
ꝓut ipſe ꝑ b̄re & narrac ſua pdict ſuꝑius ſuppon Et hoc pet qd inquiratur ꝑ
priam Et pdict R. D. ſil̄it &c. Iō &c.

ſſ. Ricus̄ Mountpeſſon generoſus ꝑ Willm̄ A.Caſus pro deli­beratione
pri­ſonar' ad lar­yum qui ſuit capt' in Rebel­lione Hiberu'. Attorn ſuu
queritur de Pe­tro Zubiacur Mercat extraneo de eo qd cum quidam Petrus Ordones
Hiſpanus ſimul cum aliis ꝑſonis malefactoribus extraneis ſe in auxiliu divſo
(rum) ſubditor Domine Regine nunc Regni ſui Hib̄nie rebellator in armis
exiſten nuꝑ adjunx­iſſet & aꝑtum bellum cum vexillis araiatis & explicatis
vſus eandem Dnam Re­ginam in Regno ſuo pdco ſimul cum rebellatoribus levaſſet
ac Rebellatoret pdcos ꝓ poſſe ſuo in rebellione ſua pdca ꝓditorio annuaſſet &
corroboraſſet Cum (que) etiam ſtrenuus ille vir & peritus belli Duns̄ Arth̄
Gray Miles D [...]us Gray deputatusDominus Gray dedi [...] priſonar' R. M.
quer'. Regie Majeſtati pdci Regni ſui Hib̄nie deo annuente pfat Petrum Ordones
ſimul cum aliis ꝓditoribus in guerra rebellan debellaſſet captu cepiſſet & a
ſupplicio extraneo Reſervaſſet ipſum Petrum Ordones ſic capt eidem Ricō in
conſideracone Qui  [...]um reſer­vavit a Suppli­cio. ſervicii ſui in bello
illo fact dediſſet detinend quouſ (que) idem Petrus Ordones re­dempconem ſuam
ꝓ vita ſua ſalvanda & lib̄tate ſua h̄enda cum eodem Ric̄o ad ip­ſius Ric̄i
voluntatem facet Ac inſuꝑ cum pdcus Ric̄us ad requiſiconem pdci Pe­tri eundem
Petrum pdco Regno Domine Regine Hib̄nie uſ (que) Civitat London infra hoc
Regnu Anglie ad magnum cuſtagiu & onus ipſius Ric̄i adduxiſſet Ac po­ſtea
ipſum Petrum Ordones in priſona Comptatorii in ꝑochia &c.Duxit Priſo­nar' a
Hibern' uſque Civitat' London' & ibi­dem Commiſit Priſone. in Woodſtreet in
Warda de Cheape London Comiſiſſet ib̄m tanqm in priſona ut priſonariu ſuu
quouſ (que) eidem Ric̄o de Mille Coronis Franc ꝑ quas pdcus Petrus T.
redemp­conem ſuam cum eodem Ric̄o ꝓ vita ſua ſalvanda & lib̄tate ſua h̄enda
facet ple­nar ſatisfact foret remanere pdcus Petrus Zubiacur ſciens pfatu
Petrum Or­donesQuouſque re­dimatur pro mille Coronis. fuiſſe ꝓditoriu dicte
Domine Regine ac divfos ſubditos ſuos pdci Regni ſui Hib̄nie rebellantes & in
armis exiſten in pditoriis attemptib̄ꝭ ſuis Annuaſſe con­fortaſ [...]e &
corroboraſſe ac vſus ſereniſſimam Dominam Reginam nunc in Regno ſuo pdco cum
eiſdem ꝓditoribus adjunct aꝑtum bellum in forma pdca levaſſe pfat (que) Petrum
Ordones in rebellione illa captum & raptum fuiſſe ac in priſona pdca quouſ
(que) Redempconem ſuam de vita ſua ſalvanda & lib̄tat ſua h̄enda ꝑ ſoluconem
Mille Coronar detent fuiſſe machinans tamen & intenden ipſum Ricum de pdcis
Mille Coronis necnon de priſonario ſuo pdco deciꝑe & defraudar [...] ac pfat
Petrum O. ſine punicone ꝓ attemptibus ſuis ꝓditoriis pdcis ad largum lib̄e
delib̄are tali die Aprilis Anno Regni Dne Regine nunc viceſimo tertio apud
London in ꝑochia & Warda pdcis pfat Petrum O.Defend' con. veiav [...]t
priſo­nar' extra pri­ſonam. a priſona pdca evadere ꝓcuravit & eundem Petru
fraudulent & deceptide contra voluntatem ipſius Ricardi uſ (que) domu pdci
Petri Zo­biacu in ꝑochia (tali) London abduxit & converiavit & pdcu Petrum
Ordones in domo ſuo pdca clam ꝑ ſpaciu (talium) die (rum) cuſtodivit
auxiliavit ſuſtinuit & con­fortavit ac eundem Petrum eidem Ricardo licet
ſepius requiſit delib̄are penitus rec [...]ſavit ſed illum a poſſeſſione
ipſius Ricardi cuſtodivit ac paſſagium & omnia ne­ceſſaria ꝓ eodem Petro O. ꝑ
que idem Petrus O. extra hoc Regnu Anglie in partes Tranſmarinas evaſit
ꝓvidebat ſic (que) idem Ricardus pfat P. O. Priſonariu [[Page
90]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=48) Captivu ſuu ꝑ
mediac ꝓcuraconem & convaianciam pdict P.Z. pdict Mille Co­ronis ꝓ Redempcone
ſua pdca eidem Ricardo non ſolutis necnon omnia cuſtaḡ & pecuniar ſummas quas
ipſe idem Ricardus expoſuit ꝓ pfat P. O. ꝓ ſuſtentacone ſua ut ꝓ eſculent
poculent & veſtitu durante tempore Impriſonamenti & Capc̄o­nis ſui pdci
attingen ad Centum Marcas ꝑdidit & amiſit ad dampn ipſius Ricardi Mille Librar
& inde ꝓducic ſectam &c.

Actio ſuper Caſum verſus cum qui Colo­re officii ſui ex [...]geba [...] feoda
extorſive. verſus Cleric' Theſaurarli.ſſ. Thomas Andrews gen in ꝓpria ꝑſona
ſua queritur de G. F. gen Clerico Iacobi Oyer militis Capitlis Iuſtic Cur Dni
Regis de Banco hic pſen hic in Cur in ꝓpria ꝑſona ſua de pl̄ito tranſgr ſuꝑ
Caſu ꝓ eo videl̄t qd cum pdcus Geor­gius ꝑ pfat Capitlem Iuſtic diu fuit &
adhuc eſt deputatus & appunctuatus inter all ad recipiend & allocand b̄ria de
Erroribus corrigend eidem Capitli Iuſtic de tempore in tempus direct & ad
record & ꝓceſs̄ cum omnibus ill tangen in quibus errores intervenire
continḡent ſive ſupponerentur in Cur Dne Regine Coram ip­ſa Regina apud Weſtm
removend & certificand & b̄ria de ſuꝑſed de non moleſtan­do ꝓ ſecuritate vel
delib̄acone ext priſonam partis vel partiu que tlia b̄ria de er­roribus
corrigend ꝓſequerentur concedere & facere capiend inde feoda ſua ex anti­quo
debita & de jure conſueta ac etiam cum pdcus Thomas Andrews die Lune ꝓx' poſt
feſtu Sancti Dunſtani Epiſcopi in London utlegat fuit ad ſectam cujuſdam C.
Salford ꝓ Quinquaginta Solid & quatuor Denar qui eidem C. S. ꝑ diſcrec̄o­nem
Cur Regine de Banco hic adjudicat fuiſſent ꝓ mis̄ & cuſtaḡ ſuis ſecundu
for­mam Statuti inde ꝓvis̄ eo qd quandam billam ſuꝑ demand octo Librar ꝑ ipſum
T. A. vſus pſat C. S. in Cur hic exhibit unde pl̄itaſſent ad exitu prie poſt
exit inde junct non ꝓſecut fuiſſet ptextu cujus quidem utlegar idem Thomas
Andrews poſtea ſcil̄t ultimo die Maii tunc ꝓx' ſequen ꝑ b̄re Dne Regine de
Ca­piend utlegat a Cur hic emanans Vic Midd direct ꝑ eundem Vic apud Weſtm
Captus & arreſtat eſſet & in priſona Dne Regine ib̄m ſub cuſtodia ipſius Vic
de­tent extitiſſet Ac inſuꝑ cum pdcus T. A. ꝓ lib̄tate ſua h̄end & ꝓ
evacuacone utle­garie pdce eo qd non ꝓceſs̄ utlegar illius Erroris intervenit
manifeſtus ultim [...] die Maii An̄o Regni dce Dne Regine nunc viceſimo
ſupradco ext Cur Canc dce Dne Regine apud Weſtm ꝓſecut fuit quoddam b̄re de
Errore corrigeddo Capitli Iu­ſtic direct ad record & ꝓceſſu utlegarie ill cum
omnibus ill tangen in Cur Dne Regine coram ipſa Regina apud Weſtm ad ctam diem
in eodem b̄ri ſpec remo­vend & ctificand quodquidem b̄re de Errore eiſdem die
& Anno apud Weſtm pdict pfat G. delib̄at fuit Cumque etiam feoda ex antiquo
debit & de jure Conſuet ꝑ pfat T. A. eidem G. inde ſolut non excedunt ſum̄am
duor Solid & ſex Denar leḡlis monet Anglie pdcus tamen G. Machinans &
intendens ipſu T. A. multi­plicit pgravare colore officii ſui & nomine feod
pdict exigebat de eodem Thoma Andrews ꝓ allocacone b̄ris illius de Errore &
ceteris ill tangen concedend & fiend triginta & ſeptem Solidos leḡlis monete
Anglie idemque Georgius b̄re illud de Errore allocare ꝓ ſuꝑſed de moleſtando
inde eidem T. A. ꝓ delib̄acone ſua ext priſonam in qua adtun [...] detentus
eſſet occone pmiſſa concedere & delib̄are (pdict triginta & ſeptem Solid eidem
G. non ſolut) penitus recuſavit ꝑ quod idem Tho­mas Andrews ꝓ defectu pdci
b̄ris de ſuꝑſed in priſona pdca detentus fuit quouſ (que) idem Thomas Andrews
pfat Georgio xxxvij s. ꝑ ipſum ex cauſa pdca exact ſatiſ­feciſſet Ad dampnu
ipfiur Thome Andrews xx l̄. Et inde pet Remediu &c.

Actio ſuper ca­ſum pro injuſ­tis vexationi­bus ratione quam plurimar' Arreſta
[...]ionum & non pros' in eiſdem.Alius ꝓut patet Termino Sancte Trinitatis
Anno Regni Dne Regine nunc viceſimo primo Rotlo 937\. continetur ſic Memorand
qd die Mercurii Anno Regni &c. ven hic in Cur Thomas Andrews in ꝓpria ꝑſona
ſua Et exhibuit Iuſtic hic quāda billa vſus Georgiu Churcher un Attorn Cur
Dne Regine de Banco hic pſen hic in Cur in ꝓpria ꝑſona ſua de pl̄ito tranſgr
ſuꝑ Caſu tenor cujus quidem bille ſequitur in hec vba Midd ſſ. T.A. Gen in
ꝓpria ꝑſona ſua que­ritur de G. C. un Attorn Cur Dne Regine de Banco hic pſent
hic in Cur in ꝓ­pria ꝑſona ſua de pl̄ito tranſgr ſuꝑ caſu ꝓ eo videl̄t qd cum
ipſe eruditꝭ in legi (bus) hujus Regni Anglie exiſtit Ita qd qmplur ligeor Dne
Regine nunc tm vene­rabil qm al honest h̄entes ſectas & materias in lege
ꝓſequendas & defendend ipſum Thomam ut Sollicitatorem Cauſar ſuar tam in Cur
Dne Regine apud Weſtm qm in aliis inferioribus Cur in London Midd ac alibi
infra hoc regnu Anglie retinuiſſent ꝑ quod idem Thomas divſas grandes pecaniar
ſum̄as meruit & [[Page
91]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=48) acquiſivit unde
ſeipſu & familiam ſuam bene & honeſte (que) manutenerit & ſuſtinuit non h̄ens
aliter unde alit vivere potuit pdcuſ (que) Geō pmiſſo (rum) non ignarus ſet
ma­chinans ipſu Thomam non ſolum in bonis ſuis depauperare & ipſum & familiam
ſuam penitus deſtruere verum etiam in Corpore ſuo ledere & inquietare decimo
die Iunii Anno &c. apud Weſtm in Com pdco ex ſua malitia pcogitata colore
cu­juſd facti deb̄i octo librar quod idem G. falſo ſuppoſuit ipſum T.A. eidem
G. de­bere ad ipſius Georgii ſectam ꝑ b̄re de privilegio de deb̄o pdco a Cur
hic emanans arreſtari & impriſonari cauſavit ac in priſona ib̄m ea de cauſa
detineri ꝓcuravit quouſ (que) idem T. inveniſſet ſufficien manucaptores ꝓ
Comparentia ſua in Cur de Banco hic ad certum diem in eodem b̄ri ſpec fiend Ad
quem diem pdcus G. b̄re illud ultius ꝓſequi noluit ſet acc̄one illa penitus
reliquit Ac etia pdcus G. ꝓ ul­liore vexac̄one ꝑturbac̄one & depauꝑac̄one
ipſius Thome poſtea ſcil̄t xiij die ejuſde Menſis Iunii Anno viceſimo ſupradco
apud Weſtm pdict ꝓ pdict octo Libris ꝑ aliud b̄re de privilegio a Cur hic
emanans ꝑ ipſum G. impe [...]rat cauſavit ipſu Thomam Arreſtari ac in priſona
ib̄m ea de cauſa detineri ꝓcuravit quouſ (que) idem Thomas inveniſſet
ſufficien manucaptores ꝓ Comparencia ſua in Cur Re­gine hic ad certum diem in
eodem b̄ri ſpec fiend quod quidem b̄re pdcus Georgi­us non fuit ꝓſecutus ſet
acc̄onem illam penitus reliquit ac etiam ꝓ ulteriore ve­xac̄one ꝑturbac̄one &
depauperac̄one ipſius Thome pdcus Georgius poſtea ſcil̄t pdco xiij die Iunii
apud Weſtm pdict ꝓcuravit ipſum Thom arreſtari & impri­ſonari ꝑ quatuor
ſeꝑales billas Midd a Cur Dne Regine ipſa Regina apud Weſtm emanantes unde una
billa impetrat fuit in nomini (bus) Thome G. Thome Baker ſecunda billa
impetrat fuit nomine Iohannis Derne tercia billa impetrat fuit in nomine
Rob̄ti Hariſton & quarta billa impetrat fuit in nomine Edwardi Thruxton ſuꝑ
acc̄oni (bus) tranſgr ꝓ fc̄is & fl̄is cauſis eidem Thome incognitis ſuꝑ
quaſquidem ſeꝑales Arreſtac̄ones idem T. Andrews de [...]ent fuit in priſona
quouſ (que) inveniſſet ſufficien manucaptores ꝓ Comparencia ſua coram Dna
Regina apud Weſtm ad certum diem in eiſdem billis ſpec fiend Ad quos dies
pdict T. G. T. B. &c. & quilibet eor in ſuis ſeꝑalibus acc̄onibus pdcis vſus
ipſum Thomam An­drews minime ꝓſecut fuer nec eor aliquis ꝓſecut fuit ſet
acc̄ones illas penitus re­liquerunt & eor quil̄t reliquit Et ultius idem
Thomas Andrews dicit qd ipſe tam occaſione Arreſtac̄onu & impriſonamentor
pdcor qm occaſione qd pdcus G. Churcher poſt arreſtac̄ones & impriſonamenta
pdca h̄ita & ꝓcurata & ante exhibi­con hujus bille ſcil̄t viceſimo die I. Anno
xx ſuprad [...]o & divſis aliis diebus & vici­bus apud Weſtm pdcam tles &
tantas minas de arreſtac̄onibus & impriſonament ꝑ pfatu Georgiu ꝓcurand &
fiend eidem Thome Impoſuit qd idem Thomas circa negotia ſua ꝓ Clientibus ſuis
in Curiis d [...]e Dne Regīne apud Weſtm ac in aliis Cur inferioribus ipſius
Dne Regine in London in Com Midd & alibi ꝑagenda ꝓcedere non audebat ad dampnu
ipſius Thome C l̄. Et inde petit Remediu &c. Pleḡ &c. Ioh̄es Doe & Ricardus
Roe.

ſſ. Et pdcus Georgius in ꝓpria ꝑſona ſua ven & defend vim & injur &c.Plea de
D. ſabi­lite quia que­rens eſt ut­legat' per no­men T.A. Bro­ker. Et dicit qd
pdcus Thomas ad billa ſua pdca reſponderi non debet Quia dic qd alias ſcil̄t
quarto die Aprilis Anno Regni Dne Regine nunc viceſimo primo ipſe idem G. C.
impetravit & ꝓſecut fuit quoddam b̄re Original Dne Regine de deb̄o ext Cur
Cancellar Dne Regine apud Weſtm in Com Midd tunc exiſten vſus pfat Thomam
Andrews tunc Vic London direct ꝑ quod quidem b̄re eiſdem tunc Vic pcept fuit
qd pciꝑet pfat Thome Andrews ꝑ nomen Thome Andrews de Lon­don Broker alias
dict Thom Andrews de London Broker qd juſte & ſine dilaco­ne redderet eidem
Georgio octo Libras quas ei debuit & injuſte detinuit ut dixit Et niſi fecerit
Et pdcus Georgius fecerit ipſos tunc Vic ſecur de Clam ſuo ꝓs̄ tunc ſum ꝑ
bonos ſum pfat Thoma qd eſſet cora Iuſtic dce Dne Regine hic ſcil̄t apud Weſtm
a die Paſche in xv dies tunc ꝓx' ſequen oſtens̄ quare non fe­cerit Et qd idem
Vic h̄erent hic ſum & b̄re illud Ad quam quidem quinden Paſche coram Iacobo
Dyer milit & ſociis ſuis Iuſtic Dne Regine hic ven idem Georgius in ꝓpria
ꝑſona ſua Et op̄ ſe iiij die vſus pfat T. Andrews de pdco pl̄i­to Et ipſe tunc
hic non ven Et Vic videl̄t T. V. & G. D. tunc hic retorn b̄re pdcum in omnibus
ſervitum & execu [...]u ſcil̄t qd idem G. inveniſſet eiſdem tunc vic pleḡ de
ꝓs̄ b̄re ſuu pdcu Iō Doe & Ric Roe Et qd pdcus E. A. nihil h̄et in ball̄ia
ſua ubi ſum potuit ꝑ quod adtunc pc fuit eiſdem tunc Vic qd caꝑent pfat [[Page
92]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=49) T. Andrews ſi
&c. Et ſalvo &c. Ita qd h̄erent Corpus ejus coram Iuſtic hic a die Paſche in
quin (que) ſept ad reſpondend eidem G. de pdco pl̄ito Et qd h̄erent tunc hic
b̄re illud ad quas quidem quin (que) ſept Paſc coram Iuſtic hic ven idem G. in
ꝓpria ꝑſona ſua Et op̄ ſe iiij die vſus pdict T. A. de pdco pl̄ito Et ipſe non
ven Et pfat tunc Vic London adtunc hic mand qd pdict T. non fuit in­vent &c. ꝑ
quod ſicut alias pc fuit pfat tunc Vic qd caꝑent pdcum T. A. ſi &c. Et ſalvo
&c. Ita qd h̄erent Corpus ejus coram Iuſtic hic in Craſtino Sancte Tri­nitatis
ad reſpondend eidem G. de pdco pl̄ito Et qd h̄erent tunc hic b̄re illud Ad
quem quidem Crm Sancte Trinitatis coram tunc Iuſtic hic ven pdcus G. in ꝓpria
ꝑſona ſua Et op̄ ſe iiij die vſus pfat T. A. de pdict pl̄ito Et ipſe tunc hic
non ven Et pfat tunc Vic adtunc mand hic qd pdcus T. non fuit invent &c. ꝑ
quod ſicut plur pcept fuit eiſdem tunc Vic qd caꝑent pfat Thomam &c. (ut
ſupra) non eſt invent &c. ꝑ quod adtunc pc fuit eiſdem Vic qd exigi facerent
pdcu T. A. de Huſt' in Huſt' quouſ (que) ſecundum legem & conſuet Regni Dne
Regine An­glie utlagaretur ſi non comperuiſſet Et ſi comꝑuiſſet tunc eum
caꝑent Et ſalvo cuſtod facerent Ita qd h̄erent Corpus ejus coram Iuſtic hic in
octa b̄ Sancti Mar­tini ꝓx' ſequen ad reſpoudend eidem G. de pdco pl̄ito Et
unde &c. Ad quem diem hic ven idem G. C. in ꝓpria ꝑſona ſua Et op ſe iiij die
vſus pfat T. A. de pdco pl̄ito Et ipſe non ven Et vic videl̄t Martin Calthorpe
& Ioh̄es Hart re­torn pdcu b̄re de Exigi facias in omnibus ſervit & execut
videl̄t qd ad pl̄it tre tenta in Guihald Civitatis London die Lune ꝓx' poſt
feſtum Sancti Bene­dicti Abbatis Anno Regni Dne Regine nunc viceſimo primo
pdict T. A. primo exact fuit & non comꝑuit Et ad Hust de pl̄it terr tent in
Guihald Civitatis pdict die Lune px' poſt fest Sancti Iacobi Apl̄i Anno
ſupradco idem T. ſecundo exact fuit & non comꝑuit qd (que) pdcu b̄re de
Exigend ſic indorſat eiſdem Vic ꝑ pfat T. & C. B. nuꝑ Vic London del̄ibat fuit
in eo (rum) exitu ab officio ſuo Ac qd ad Hust de pl̄itis tre &c. tcio exact
&c. Et ad Hust &c. quarto exact &c. Et ad Hust de pl̄itis tre tentis in
Guihalda Civitatis London pdict die Lune ꝓx' poſt fe­ſtum Aplor Simonis & Iude
Anno ſupradco pdict T. A. quint exact fuit & non comꝑuit Et quia idem Thomas
ad nullum eo (rum)dem Hust comꝑuit Iō ipſe utla­gat fuit Et hoc ꝑat eſt
vificare ꝑ recordum &c. unde pet judiciu ſi pdcus T. A. ad billam ſuam
reſponderi debeat &c. Cum hoc qd idem G. vificare vult qd pd­ca utlagaria in
pfat T. A. in forma pdca ꝓmulgat & h̄it in pleno vigore minime reverſat nec
reverſat exiſtit &c.

Replicatio non eſt eadem per­ſona utlagat' quia eſt cogn' per nomen T. A. gen'
& travers quod cogn' eſt per nomen T. A. Broker.Et pdcus Thomas Andrews dicit
qd ipſe a reſponſione ad billam pdcam in hac ꝑte h̄end racone pallegat expelli
non debet Quia dic qd ipſe non eſt nec eſſe in­telligi poteſt eadem ꝑſona que
ult ſupradict utlagat exiſtit quia dic qd ipſe eſt & die Impetrac̄odis b̄ris
Oriḡ pdict G. fuit Thomas Andrews ꝑochie Marie Mag­dalene in Barmondſey in
Com Surr generoſus & ꝑ nomen illud cognit & nun­cupatus Abſ (que) hoc qd idem
T. A. ꝑ nomen Thome Andrews de L. Broker pdco die Impetraconis pdci b̄ris
Originalis ſeu unqm antea vel poſtea cognit ſeu nuncupat fuit Et hoc ꝑat eſt
vificare unde ex quo pdict G. pmiſſa in pdca billa pdci Thome ꝑ ipſum G. in
Cur hic exh̄it ſuꝑius ſpec non dedic idem T. pet judicium & dampna ſua occone
pmiſſa ſibi in hac ꝑte adjudicari &c.

Defend' manu­tenet Barr'.Et pdict G. dic qd pdict T. pdict die Impetrac̄onis
pdict b̄ris Original & antea & poſtea fuit cognit & nuncupat ꝑ nomen T. A. de
L. Broker ꝓut ꝑ b̄re Oriḡ illud ſuppon Et de hoc pon ſe ſuꝑ priam Et pdict T.
ſil̄it Iō xij &c.

Sur aſſumpſit ad indempn' conſervand pro 40 s dat' per un' fidejuſ [...]o­rem
alceri fide­juſ [...]ori.ſſ. Reginaldus Skeve de &c. Attach̄ fuit ad
Reſpondend R. E. de pl̄ito quare cum idem Ranulphus ac quida Ricardus
Rightwiſe nuꝑ de &c. primo die Augu­ſti Anno Regni Dne Regine nunc quarto
decimo apud Holme juxta mare pdcum ꝑ quodda ſcriptu ſuu obligatoriu conjunctim
& diviſim tenebantur cuidam Am­broſio Iermin militi tunc Vic Com pdict in
viginti libris ſolvend eidem Ambro­ſio certo termino in eodem ſcript content
cum Condic̄one ſuꝑ idem ſcriptu indor­ſat qd ſi idem Ranulphus in ꝓpria ꝑſona
ſua comꝑaret coram dca dna Regina apud Weſtm die Iovis ꝓx' poſt octab̄ Sancti
Mich̄ Anno Regni ejuſdem Dne Regine nunc quarto decimo ſupradict qd tunc pdcu
ſcriptu obligatoriu foret va­cuu & nullius effectus alioquin in omni ſuo
robore ſtaret & effectu Ac pdcus Ra­nulphus coram dca dna Regina nunc apud
Weſtm pdcam Ad pdcum diem Io­vis ꝓx' poſt octab̄ Sancti Mich̄is Anno xiiij
ſupradco non comꝑuit pdcus Reginal­dus [[Page
93]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=49) poſtea ſcil̄t
ſeptimo die Ianuarii Anno Regni dce Dne Regine nunc xvij apud [...] H. in
conſideracone 50 s. eidem Reginaldo ꝑ pfat Ranulphum pmanibus ſolut ſuꝑ ſe
aſſumpſit & eidem Ranulpho fidelit ꝓmiſit qd idem Reginaldus exoneraret &
indempn conſervaret pfat Ranulphum & Ricardum Heredes & Executores ſuos vſus
pfat Ambroſium Iermyn Executores & Adminiſtratores ſuos ꝓ pdco ſcripto
obligatoris ac licet pdcus Ambroſius poſtea ſcil̄t decimo nono die Aprilis
Anno Regni Dne Regine nunc 17. extra Cur Cancellar ejuſdem Domine Regine apud
Weſtm pdcam tunc exiſten quoddam b̄re Originale ipſius Dne Regine vſus ip­ſum
Ranulphum de pdcis 20 l̄. Vic Dne Regine Norff. dircum impetravit co­ram
Iuſtic dce Dne Regine apud Weſtm pdcam A die Paſche in xv dies tunc ꝓx' ſequen
retornabile & retornat Ac talit in eadem Cur ejuſdem Dne Regine ſuꝑ b̄ri pdict
ꝓceſſum eſt qd pdcus Ambroſius pdcas 20 l̄. vſus ipſum Ranul­phum recuꝑavit &
ſuꝑinde execuc̄onem vſus eundem Ranulphum h̄uit pdcus ta­men Reginaldus
ꝓmiſſionem & aſſumpc̄onem ſuas pdcas minime curans ſet ma­chinans ipſu
Ranulphu in hac ꝑte callide & deceptive deciꝑe & defraudare ipſum Ranulphum
exonerare vel indempn conſervare vſus pfat Ambroſiu ꝓ pdco ſcri­pto
obligatorio licet ad id ſepius requiſit fuit omnino recuſavit & adhuc recuſat
ad dampn ipſius Ranulphi 50 l̄. &c. Et unde idem Ranulphus ꝑ Thomam Wa­lenger
Attorn ſuu queritur quare cum idem Ricardus ac pdcus Ranulphus Right­wiſe de
&c. pdco primo die Auguſti Anno Regni dce Dne Regine nunc quarto decimo
ſupradco apud H. ꝑdcam ꝑ quoddam ſcriptu ſuu obligatoriu conjunctim & diviſim
tenebantur pfat Ambroſio Iermyn milit tunc Vic Com pdict in 20 l̄. ſolvend
eidem Ambroſio certo termino in eodem ſcripto content cum Condic̄one ſuꝑ idem
ſcriptu indorſat qd ſi idem Ranulphus in ꝓpria ꝑſona ſua comꝑeret co­ram Dna
Regina apud Weſtm die Iovis ꝓx' poſt octab Sancti Mich̄is Anno Regni dce Dne
Regine nunc quarto decimo ſupradco qd tunc pdcu ſcriptu obli­gatoriu foret
Vacuu & nullius effectus alioquin in ſuo pleno robore ſtaret & effe­ctu Ac
pdcus Ranulphus coram dca Dna Regina apud Weſtm pdcam ad pd­cum diem Iovis ꝓx'
poſt octab̄ Sancti Mich̄is Anno quarto decimo ſupradco non comꝑuit pdcus
Reginaldus poſtea ſcil̄t pdco ſeptimo die Ianuarii Anno Regni dce Dne Regine
nunc xviij ſupradco apud H. pdcam in conſiderac̄one 50 s. eidem Reginaldo ꝑ
pfat Ranulphu pmanibus ſolut ſuꝑ ſe aſſumpſit & eidem Ranulpho fidelit ꝓmiſit
qd idem Reginaldus exoneraret & indempnes conſervaret pfat Ra­nulphu & Ricardu
Hered & Executores ſuos vſus pfatu Ambroſiu Executores & Adminiſtrat ſuos ꝓ
pdco ſcripto obligatorio Ac licet pdcus Ambroſius poſtea ſcil̄t pdco 19 die
Aprilis Anno Regni dce Dne Regine 17. ſupradco extra pdcam Cur Cancellar
ejuſdem Dne Regine apud Weſtm pdict tunc exiſten quoddam b̄re Originale ipſius
Dne Regine de deb̄o vſus ipm Ranulphu de pdcis 20 l̄. Vic pdci Com Norff.
dircm impetravit coram Iuſtic dce dne Regine apud Weſtm pdcam a die Paſche i
[...] xv dies tunc ꝓx' ſequen retornabile & retornat Ac talit in eadem Cur Dne
Regine ſuꝑ b̄re pdict ꝓceſſu eſt qd pdcus Ambroſius pdcas 20 l̄. vſus ipſu
Ranulphu recuꝑavit & ſuꝑinde Execuc̄onem vſus eundem Ranulphu h̄uit pdcus
tamen Reginaldus ꝓmiſſionem & aſiumpc̄onem ſuas pdcas minime curans ſet
machinans ipſum Ranulphum in hac ꝑte callide & deceptive de­cipere &
defraudare ipſum Ranulphum exonerare vel indempnem conſervare vſus pfat
Ambroſium ꝓ pdco ſcripto obligatorio licet ad id ſepius requiſit fuit omnino
recuſavit Et adhuc recuſat Ad dampn ipſius Ranulphi C. Marcar Et inde ꝓ­ducit
ſectam &c.

Et pdcus Reginaldus ꝑ S. M.Barr'. Def. confeſs que il devene ſecurity ove le
Plaintiff & l'au­ter perſon pur le Appearance del' Eſtranger mes Travers
l'Aſſumpſit en le Count. Attorn ſuu ven & defend vim & injur quando &c. Et
ꝓteſtand non cognoſcendo aliqua in b̄ri & narrac̄one pdcis content fore vera ꝓ
pl̄ito idem Reginaldus dic qd tam idem Reginaldus qm pdci Ranulphus & Ricardus
conjunctim & diviſim tenebantur pfat Ambroſio Iermyn ꝑ pdcu ſcri­ptu
obligatoriu in narrac̄one pdca ſuꝑius ſpec in pdcis 20 l̄. cum condic̄one
eidem indorſat ꝓ ꝑſonali Comꝑencia pdci Ranulphi ad diem & locum in eadem
Condi­cone ſpec Qd (que) pdcus Ambr poſtea ſcil̄t pdco xix die Apr Anno 17
ſupradco ꝓ eo qd pdcus Ranulphus ad diem & locum in pdca condic̄one ſpecificat
non comꝑuit ꝓ­ſecut fuit extra pdcam Cancellar dce Dne Regine quoddam b̄re
Originale ipſi­us Dne Regine de deb̄o tam vſus ipſum Reginaldum & vſus pdcu
Ricardu qm vſus pfat Ranulphu de pdcis 20 l̄. pfat Vic Norff. direct ac coram
pfat Iuſtic dce Dne Regine de Banco apud Weſtm pdcam a die Paſche in xv dies
tunc ꝓx̄ [[Page 94]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=50)
ſequen retornabile & retornat Ac talit in eadem Cur dce Dne Regine ſuꝑ eodem
b̄ri ꝓceſſum fuit qd quoddam b̄re de exigendo ſuꝑ b̄re originale illo vſus
eoſdem Ranulphu Ricardu & Reginaldu extra pdcam Cur de Banco pdco emanavit ac
coram pfat Iuſtic de eodem Banco retornabile extitit Qd (que) ipſe idem
Reginaldus pdco ſeptimo die Ianuarii Anno xvij ſupradco apud H. pdcam recepit
& h̄uit de quodam W. Aracke generoſo 50 s. ea intenc̄one qd idem Reginaldus
Equitaret a domo ſua ꝓpria in Holme pdca uſ (que) London & ib̄m ſolveret
cuidam Ioh̄i Allen tunc uno Attorn Cur dce Dne Regine de Banco 16 s. 8 d. de
pdcis 50 s. Ad obtinend b̄re dce Dne Regine de Suꝑs̄ ꝓ pdco b̄re de Exigend &
ꝓ allocac̄one ejuſdem b̄ris de Suꝑs̄ & ꝓ feod ipſius Ioh̄is Allen inde & ꝓ
aliis mis̄ & expens̄ ꝑ eundem Ioh̄em circa Reſponſionem & defenc̄onem pdce
ſecte ſolvend & expen­dend ac treſdecim ſolid & quatuor denarios de pdcis 50
s. reſid idem Reginaldus penes ſe retineret & h̄eret ꝓ mis̄ cuſtaḡ & expens̄
ſuis ꝓpriis tam ꝓ ſeipſo qm ꝓ equo ſuo in itinere ſuo pdco expendit quos
quidem 26 s. 8 d. idem Reginaldus p­fat Ioh̄i Allen apud London in ꝑochia
Beate Marie de Arcub̄us in Warda de Cheape ſolvit ꝓ obtenc̄one & allocac̄one
pdci b̄ris de Suꝑs̄ & ꝓ aliis mis inde pd­cis Abſque hoc.Abſ (que) hoc qd idem
Reginaldus ſuꝑ ſe aſſumpſit & eidem Ranulpho fidelit ꝓ­miſit qd idem
Reginaldus exoneraret & indempnem conſervaret pdcos Ranulphu & Ricardu Hered &
Executores ſuos vſus pfat Ambroſiu Executores & Admini­ſtratores ſuos ꝓ pdco
ſcripto obligatorio ꝓut pdcus Ranulphus & b̄re & narrac̄onem ſua pdca ſuꝑius
ſuppon Et hoc ꝑat eſt vificare unde pet judiciu ſi pdcus Ra­nulphus acconem
ſua pdca vſus eum here debeat &c.

Replication per Mainte­nance del' Count.ſſ. Et pdcus Ranulphus ꝓteſtando non
Cognoſcendo aliqua ꝑ pfat Reginaldu pallegat fore vera ꝓ pl̄ito ut prius dic
qd pdcus Reginaldus aſſumpſit ſuꝑ ſe & ei­dem Ranul fidelit ꝓmiſit qd pdcus
Reginaldus exoneraret & indempnes conſerva­ret ipſu Ranulphu ac pfat Ricardu
Hered & Executores ſuos vſus pfat Ambro­ſiu Executores & Adminiſtratores ſuos
ꝓ pdco ſcripto obligatorio ꝓut ipſe ſuꝑius vſus eum queritur Et hoc &c.

Tranſgr' ſuper Caſum pro lo­cutione verbo­rum.ſſ. Ioh̄es Richards de &c.
Attach̄ fuit ad reſpondend Rob̄to Harvey de pl̄ito quare cum idem Rob̄tus
bonus vus & fidelis ligeus Dne Regine ſlt & tanqm bo­nus vus & fidelis ligeus
dce Dne Regine a tempore nativitatis ſue hucuſ (que) ſe geſ­ſerit & h̄uit bono
(rum) (que) nominis fame & converſaconis honeſte & abſ (que) aliqua
falſita­tis ꝑjurii decepconis ſive alterius culpa & nocivi criminis macula
illeſus & intactus ꝑ tempus pdcum remanſerit & ita apud omnes bonos homines
tam ſuos Vicinos qm alios fideles ſubditos dce Dne Regine hactenus h̄it not
dcus & reputat fuit pdcus tamen I. pmiſſor non ignar ex ſua mera & nequiſſima
malicia ph̄it fl̄o ma­chinans nomen famam & opinionem ipſius Rob̄ti ledere
detrahere pejorare & deni­grare ipſum (que) Rob̄tum in ꝑturbaconem vexaconem &
infamiam inducere quedam fl̄a ſcandaloſa vba & mendacia de pfat Rob̄to apud
Terrington in pſencia & audi­encia quamplur ligeor dce Dne Regine publice &
palam dixit retulit & ꝓpalavit in hiis Anglicanis vbis ſequen videl̄t Thou
innuend pfat Robtu art a forſworn Knave, and that I will prove; and I will
cauſe thee to be Arraigned, and to hold up thy Hand at the Bar ac eadem vba
ſcandaloſa & mendacia aut ea in effectu & ſententia conſilia ib̄m ſepe
repetivit ꝑ quod idem Rob̄tus non ſolum in magnum ſcandalu & infamia inductus
eſt verumetiam in negociis ſuis ꝑagend cum honeſtis ꝑſonis cum quibus in emend
vendend & licite b̄ganizand pantea uſus fuerat mul­tiplicit leſus eſt &
deteriorat ac etiam diverſis laboribus & expens̄ ꝓ declaracone ſua in ea ꝑte
h̄end ḡvit fatigatus & depſſus exiſtit Ad dampnu ipſius Rob̄ti x l̄. &c. Et
unde &c.

Barr.ſſ. Et pdcus Ioh̄es Richards ꝑ I. V. Attorn ſuu ven &. defend vim & injur
quando &c. Et dicit qd pdcus Rob̄tus acconem ſuam pdcam vſus eum h̄ere non
debet quia quoad dicconem relaconem & ꝓpalaconem pdco (rum) verbo (rum)
Anglicano (rum) in b̄re & narrac̄one pdcis ſuꝑius ſpec ſequen videlt Thou
(innuend pfat Rob̄tu) art a falſe forſworn Knave, and that I will prove idem
Ioh̄es dic qd diu ante pdcu tempus quo ſupponitur dicconem relaconem &
ꝓpalaconem pdco (rum) vbo (rum) in b̄ri & narracone pdcis ſuꝑius ſpec apud
T.Communis vox. pdict communis vox fama & opinio qm̄plu­rimo (rum) inh̄itan &
Vicino (rum) fuit qd pdcus Rob̄tus genuiſſet quendam puerum de [[Page
95]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=50) Corpore cujuſdam
Margerii Barker tunc ſervientis cujuſdam Ioh̄is Dellahaye ac poſtea & ante
pdcum tempus quo &c. pdcus Rob̄tus ꝑ ꝓceſſu extra Cur Cons̄ Epiſcopi Norwici
vſus ipſum Rob̄tum ad ſectam pdce Margerie impetrat citat fuit ad comꝑend
coram quodam Mich̄e Brirey legu Dcore adtunc &c. quiquidem Rob̄tus ad eandem
Cur coram pfat Iudice tunc & ib̄m ꝑſonalit comꝑuit ac in ea­dem Cur coram pfat
Iudice Sacru pſtitit corporale & in plena Cur illa in pſen­cia diverſo (rum)
legio (rum) Dne Regine nunc ib̄m pſentibus & ꝑ pdcu Iudicem palam Examinatus
ſuꝑ pdcum ſacrum ſuum tunc dixit qd ipſe non genuiſſet de Corpore pdce
Margerie Puerum pdcum cum revera pdcus Rob̄tus Pueru pdcu de Corpore pdce
Margerie antetunc genuiſſet ꝑ quod idem Iohes̄ die & Anno ſuprad­cis in
narrac̄one pdca ſuꝑius ſpec dixit pfat Rob̄to eadem vba Anglicana videl̄t Thou
(innuend pfat Rob̄tum) art a falſe forſworn Knave, and that I will prove ꝓut
ei bene licuit Et hoc ꝑat eſt vificare unde pet judicium ſi pdcus Rob̄tus
ac­conem ſuam pdcam vſus eum h̄ere debeat &c. Et quoad dicc̄onem relac̄onem &
ꝓpalac̄onem ꝑdco (rum) vbo (rum) Anglicano (rum) in b̄ri & narrac̄one pdcis
ſuꝑius ſpec reſid videl̄t And I will cauſe thee to be Arraigned, and to hold
up thy Hand at the Bar idem Ioh̄es dic qd ipſe die & Anno ſupradcis in
narrac̄one pdcis̄ ſuꝑius ſpec apud S. pdict dixit pfat Rob̄to hec vba
Anglicana ſequen videl̄t Wherefore thou art worthy to be Arraigned, and to
hold up thy Hand at the Bar Abſ (que) hoc qd ipſe di­xit pfat Rob̄to pdict vba
Anglicana reſid videl̄t And I will cauſe thee to be Ar­raigned, and to hold up
thy Hand at the Bar ꝓut pdcus Rob̄tus ꝑ b̄re & narrac ſua pdca ſuꝑius vſus eum
queritur Et hoc ꝑat eſt vificare unde pet judiciu ſi pdcus Rob̄tus acconem ſua
pdca inde vſus eum h̄ere debeat &c.

ſſ. Et pdcus Rob̄tus quoad pdcum primum pl̄itu pdci Ioh̄is R.Repl. ſuꝑius in
Barr pl̄itat dic qd ipſe ꝑ aliqua in eodem pl̄ito allegat ab acc̄one ſua pdca
de dic­cone relac̄one & ꝓpalac̄one pdco (rum) Anglicano (rum) vbo (rum) in
eodem primo pl̄ito ſpec vſus pfat Ioh̄em Richards h̄end pcludi non debet quia
dic qd pdcus Ioh̄es Richards die & Anno ſupradcis in narrac̄one pdict ſuꝑius
ſpec de injuria ſua ꝓpria & abſ (que) cauſa ꝑ ipſum Ioh̄em ſuꝑius Pl̄itando
allegat dixit & ꝓpalavit de eodem Rob̄to pdca vba Anglicana in eodem primo
pl̄ito ſpec videl̄t Thou (innuend ipſum Ro­bertum) art a falſe forſworn Knave,
De injuria ſua propria quoad parcell'. and that I will prove ꝓut ipſe ꝑ b̄re &
narra­conem ſua pdca ſuꝑius vſus eum queritur Et hoc pet qd inquiratur ꝑ priam
Et pdcus Ioh̄es Richards ſilit Et quoad pdcum ſecundum pl̄itum pdci Ioh̄is
Ri­chards ſuꝑius in barram acc̄onis ipſius Rob̄ti pl̄itat idem Rob̄tus dic qd
ipſe ꝑ aliqua in eodem pl̄ito pallegat ab acc̄one ſua pdca de dicc̄one
relac̄one & ꝓpalac̄o­ne pdco (rum) vbo (rum) Anglicano (rum) in eodem ſecundo
pl̄ito ſpec vſus pfat Ioh̄em Ri­chards h̄end pcludi non debet quia ut prius
dic qd pdcus Ioh̄es Richards die & Anno ſupradcis in narrac̄one pdca ſuꝑius
ſpec dixit & ꝓpalavit de eodem Rob̄to pdca vba Anglicana ſequen videl̄t And I
will cauſe thee to be Arraigned, and to hold up thy Hand at the Bar ꝓut idem
Rob̄tus ꝑ b̄re & nacraconem ſua pdca ſu­ꝑius vſus eum queritur Et hoc ſilit
pet qd inquiratur ꝑ priam Et pdcus Ioh̄es Richards ſilit Iō quoad triand tam
exit iſtum qm pdcu aliu exit int ꝑtes pdcas ſuꝑius junct Prec eſt vic qd
venire fac hic &c.

ſſ. Ioh̄es Killygrew nuꝑ de London Armiḡ Attach̄ fuit ad reſpond ThomeActio
ſuper ca­ſum adſ. Vic' verſus un' qui promiſit quer' ſereddere ei ut Priſonar'
infra unum diem ſi quer' permit­teret def. ire circa negotia ſua. Chaffin
Armiḡo Vic Com pdict de pl̄ito quare cum quida Roḡus Turkell deci­mo
ſep̄timo die Aprilis Anno Regni Dne Regine nunc viceſimo primo ꝓſecut fuit
extra Cancellaria dce Dne Regine apud Weſtm in Com Midd tunc exiſten quoddam
b̄re dce Dne Regine de deb̄o ducentar Marcar vſus pfat Ioh̄em Kil­lygrew tunc
Vic London dircu ꝑ quod quidem b̄re eadem Dna Regina nunc eiſdem tunc vic
pciꝑat qd iidem tunc vic ptiꝑent pfat Ioh̄i qd juſte & ſine dila­cone redderet
pfat Rogero pdcas ducentas Marcas quas ei tunc debuit & injuſte detinuit ut
dixit Et niſi feciſſet & pdcus Georgius feciſſet ipſos tunc vic ſecur de Clam
ſuo ꝓs̄ tunc ſum pdcu Ioh̄em qd tunc eſſet coram Iustic dce Breve de debo CC.
Marc· Dne Regine apud Weſtm a die Paſche in xv dies tunc ꝓx' ſequen oſtens̄
quare non feciſſet Et qd h̄erent ibi b̄re illud ſuꝑ quo quidem b̄re in eadem
Cur dce Dne Regine coram pfat Iuſtic dce Dne Regine apud Weſtm talit
ꝓceſſumTall [...]' proceſ­ſum eſt quod R. recupera­vit. eſt qd pdcus Rogerus
recuꝑavit vſus pfat Ioh̄em tam pdcum deb̄m ducentar Marcar qm quinquaginta
Solidos qui eidem Rogero in eadem Cur dce Dne [[Page
96]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=51) Regine adjudicat
fuer ꝓ dampnis ſuis que h̄uit occ̄one deten [...]onis deb̄i illius  [...]ut ꝑ
Recordu & ꝓceſſu inde in Cur dce Dne Regine apud Weſtm reſiden liquet pteitu
cujus recuꝑac̄onis pdcus Rogerus Turkell poſtea ſcil̄t Termino Sancti Hillarii
Anno Regni dce Dne Regine nunc viceſimo ſecundo ꝓſecut fuit extra Breve de
Ca­piend' ad ſa­tisfac [...]end'. Cur dce Dne Regine coram Iuſtic dce Dne
Regine apud Weſtm quoddam b̄re dce Dne Regine de Capiend pdcu Ioh̄em tunc Vic
London dircum ad ſa­tisfaciend pfat Rogero de deb̄o & dampnis pdcis
retornabile coram Iuſtic dce Dne Regine apud Weſtm in Octab̄ Pur Beate Marie
Virgin tunc ꝓx' ſequen Ad quem diem Martinus Calthorpe & Ioh̄es Hart tunc Vic
London Iuſtic dce Dne Regine apud Weſtm ſuꝑ b̄re illo mandaverunt qd pdcus
Ioh̄es Killygrew Lat' & diſcur­rebat.non fuit invent in Ball̄ia ſua Et ſuꝑ hoc
tunc Teſtatu fuit in eadem Cur dce Dne Regine qd pdcus Ioh̄es latitabat &
diſcurrebat in pdco Com Dors̄ ſuꝑ quo ꝑ quoddam b̄re dce Dne Regine extra
eandem Cur dce Dne Regine de Banco ad ꝓſecuc̄onem pdci Rogeris ꝓſecut eadem
Dna Regina tunc Vic pceꝑat qd Caꝑet pdcum Ioh̄em Killygrew ſi invent foret in
Ball̄ia ſua & eum ſalvo cuſtod Ita qd h̄eret Corpus ejus coram Iuſtic dce Dne
Regine apud Weſtm a die Paſche in xv dies tunc ꝓx' ſequen ad ſatisfaciend pfat
Rogero de deb̄o & dampnis pdcis virtute cujus b̄ris idem Thomas Chaffin poſtea
ſcil̄t primo die Marcii An̄o Reg­ni dce Dne Regine nunc viceſimo ſecundo
ſupradco tunc Vic pdict Com Dors̄ exiſten ipſu Ioh̄em Killegrew apud
Dorcheſter in eodem Com Dors̄ Cepit & ar­reſtavit Cepit & arre­ſtavit.& ipſu
Ioh̄em in Cuſtodia ſua in Execuc̄one ꝓ deb̄o & dampnis pdcis h̄uit pdcuſ (que)
Ioh̄es Killygrew ſic Captus & in Execuc̄one ꝓ deb̄o & dampnis pdcis exi­ſtens
pdco primo die Marcii tunc viceſimo ſecundo ſupradco apud Dorcheſter pdca in
Conſiderac̄one qd idem Thomas Chaffin tunc Vic Com pdict exiſtens ad humi­lem
petic̄onem & ſeriam requiſic̄onem ipſius Ioh̄is K. ꝑmitteret ipſum Ioh̄em K.
ire cum duobus ſervientibus ipſius Thome circa negocia ejuſdem Ioh̄is infra
ean­dem villam de Dorcheſter ꝑagend ad manutenend quendam Exit ꝑ b̄re dce Dne
Regine de Niſi prius coram Iuſtic dce Dne Regine ad Aſſiſas in Com Dors̄
p­dict tunc ib̄m triand int Nich̄um Dime al̄s Gardiner quer & Ioh̄em Iefferey
de­fend in quodam pl̄ito tranſgr & ejecc̄onis Firme concernen titl̄um &
intereſſe pd­ci Ioh̄is Killygrew Idem Ioh̄es K.Aſſumpſit. ſuꝑ ſe aſſumpſit &
eidem Thome Chaffyn fi­deliter ꝓmiſit qd idem Ioh̄es K. ſe eidem Thome infra
unu diem tunc ꝓx' ſe­queu ut priſonariu ipſius Thome & in execuc̄one ꝓ deb̄o &
dampn ꝑdcis remanſur ſe redderet Ac licet pdcus Thomas Chaffyn pdco primo die
Marcii An̄o viceſimo ſe­cundo ſupradco apud Dorcheſter pdcam ꝑmiſit Ioh̄em
Killegrew cum duobn̄s ſer­vientibus ipſius Thome videl̄t Ioh̄e Gathouſe &
Ioh̄e Stooke ire circa negocia ſua pdca pdcus tamen Ioh̄es K. ꝓmiſſionem &
aſſumpc̄onem ſuas pdcas minime cu­rans ſed machinans ſeipſu exonerand de deb̄o
& dampn pdcis & onerand ipſu Tho­mam cum ſoluc̄one deb̄i & dampno (rum) pdco
(rum) ſe eidem Thome ut priſonarium ipſius Thome in Execuc̄one ꝓ deb̄o &
dampnis pdcis remanſur poſt aſſumpc̄onem ſuam pdcam licet ſepius ꝑ ipſum
Thomam requiſit fuit hucuſ (que) non reddidit ſet conti­nue poſt aſſumpc̄on
pdcam eidem Thome informa pdca fact ſe ab eodem Thoma abſentavit & elongavit &
adhuc abſentat & elongat ꝑ quod idem Thomas ouerabilis eſt vſus pfat Rogerum
de deb̄o & dampnis pdcis Ad dampn ipſius Vic Ducen­tar libr &c.Abſentavit &
elongavit & adhuc abſentat & elongat &c. Et unde idem Thomas Chaffyn ꝑ E. S.
Attorn ſuu Querit quare cum pdcus Rogerus Turkell pdco decimo ſeptimo die
Aprilis Anno Regni dce Dne Regine nunc viceſimo primo ꝓſecut fuit extra
Cancellariam dce Dne Regine in Com Midd tunc exiſten quoddam b̄re dce Dne
Regine de deb̄o du­centar Marcar vſus pfat Ioh̄em Killegrew tunc Vic London
dircu ꝑ quod qui­dem b̄re eadem Dna Regina nunc eiſdem tunc Vic pceꝑat qd
iidem tunc Vic p­ciꝑent pfat Ioh̄i qd juſte & ſine dilac̄one redderet pfato
Rogero pdcas Ducentas Marcas quas ei tunc debuit & injuſte detinuit ut dixit
Et niſi feciſſet Et pdcus Georgius feciſſet ipſos tunc Vic ſucurum de Clam ſuo
ꝓs̄ tunc ſum ꝑ bonos ſum pdcu Ioh̄em qd tunc eſſet coram Iuſtic dce Dne Regine
apud Weſtm & a die Paſche in xv dies tunc ꝓx' ſequen oſtens̄ quare non
feciſſet Et qd h̄erent ibi b̄re illud ſuꝑ quo quidem b̄re in eadem Cur dce Dne
Regine coram pfat Iuſtic dce Dne Regine apud Weſtm talit ꝓceſſum eſt qd pdcus
Rogerus recuꝑavit ver­ſus pfat Ioh̄em tam pdcu deb̄m Ducentar Marcar qm
quinquaginca Solid qui eidem Rogero in eadem Cur dce Dne Regine adjudicat fuer
ꝓ dampn ſuis que h̄uit occ̄one detenc̄onis deb̄i illius ꝓut ꝑ Recordu & ꝓceſſu
inde in Cur dce Dne [[Page
97]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=51) Regine coram
Iuſtic dce Dne Regine apud Weſtm reſiden plene liquet ptextu cujus
recuꝑac̄onis ꝓdcus Rogerus Turkell poſtea ſcil̄t viceſimo tertio die Ianua­rii
Termino Sancti Hillarii Anno Regni dce Dne Regine nunc viceſimo ſecun­do
ꝓſecut fuit extra eand Cur dce Dne Regine coram Iuſtic dce Dne Regine apud
Weſtm quoddam b̄re dce Dne Regine ad Capiend pdcum Ioh̄em tunc Vic London
dircum ad ſatisfaciend pfat Rogero de deb̄o & dampnis pdcis Retornabile coram
Iuſtic dce Dne Rne apud Weſtm in Octab̄ Purificac̄onis b̄te Marie tunc ꝓx'
ſequen Ad quem diem Martinus Calthorpe & Ioh̄es Harte tunc Vic London Iuſtic
dce Dne Regine apud Weſtm ſuꝑ b̄re illo Mandaverunt qd pdcus Ioh̄es Killegrew
non fuit invent in Ball̄ia ſua Et ſuꝑ hoc tunc teſtat fuit in eadem Cur dce
Dne Regine qd pdcus Ioh̄es latitabat & diſcurrebat in pdcō Com Dors̄ Suꝑ quo
ꝑ quoddam b̄re dce Dne Regine extra eandem Cur dce Dne Regine de Banco ad
ꝓſecuc̄onem ꝓdci Rogeri ꝓſecut eadem Dna Regina eidem tunc Vic Dors̄ pceꝑat qd
caꝑet pdcum Ioh̄em Killegrew ſi invent foret in Ball̄ia ſua Et eum ſalvo
cuſtod Ita qd h̄eret Corpus ejus coram Iuſtic dce Dne Regine apud Weſtm a die
Paſche in xv dies tunc ꝓx' ſequen ad ſatisfaciend pfat Rogero de deb̄o &
dampnis pd virtute cujus b̄ris idem Thomas Chaffyn poſtea ſcil̄t primo die
Marcii Anno Regni dce Dne Regine nunc viceſimo ſecundo ſupradco tunc Vic pdict
Com Dors̄ exiſten ipſum Ioh̄em Killegrew apud Dorceſtr in eodem Com Dors̄
cepit & arreſtavit & ipſum Ioh̄em in Cuſtodia ſua in execuc̄one ꝓ deb̄o &
dampnis pdcis h̄uit pdcuſ (que) Ioh̄es Killegrew ſic Captus & in Execuc̄one ꝓ
deb̄o & dampnis pdcis exiſtens pdco primo die Marcii Anno viceſimo ſecundo
ſupradco apud Dorceſtr pdcam in Conſiderac̄one qd idem Thomas Chaffyn tunc Vic
Com pdict exiſten ad humilem petic̄onem & ſeriam requiſic̄onem ipſius Ioh̄is
K. ꝑmittet ipſum Ioh̄em K. ire cum duobus ſervientibus ipſius Thome circa
ne­gocia ejuſdem Ioh̄is infra eandem Villam de Dorceſtr pdca ꝑagend ad
manu­tenend quendam Exit ꝑ b̄re dce Dne Regine de Niſi prius coram Iuſtic dce
dne Regine ad Aſſiſas in Com pdict tunc triand int Nich̄um Dune alias Gardiner
quer & Ioh̄em Iefferay defend in quoda pl̄ito tranſgr & ejecc̄onis firme
concernen titlum & intereſſe pdci Ioh̄is Killegrew idem Ioh̄es K. ſuꝑ ſe
aſſumpſit & eidem Thome Chaffyn fidelit ꝓmiſit qd idem I. K. ſe eidem Thome
infra un diem tunc ꝓx' ſequen ut priſonariu ipſius Thome & in Execuc̄one ꝓ
deb̄o & dampnis pdcis remanſur ſe redderet Ac licet pdcus Thomas Chaffyn pdco
primo die Marcii Anno viceſimo ſecundo ſupradco apud Dorceſtr pd ꝑmiſit pdict
I.K. ire cum duobus ſervienti (bus) ipſiꝭ Thome videl̄t Ioh̄es Gathouſe &
Ioh̄es Stoake circa negocia ſua pdca pdcus tamen I. K. ꝓmiſſionem &
aſſumpc̄onem ſuas pdcas minime curans ſet Machinans ſeipſum exonerand de deb̄o
& dampnis pdcis & ad onerand ipſum Thomam cum ſoluc̄one deb̄i & dampno (rum)
pdco (rum) ſe eidem Thome ut priſonariu ipſius Thome in execuc̄one ꝓ deb̄o &
dampnis pdcis remanſur poſt aſſumpc̄onem ſuum pdcum licet ſepius ꝑ ipſum
Thomam requiſit fuit hucuſ (que) non reddidit ſet continue poſt aſſumpc̄onem
pdcam eidem Thome in forma pdca fc̄am ſe ab eodem Thoma abſentavit & elongavit
& adhuc abſentat & elongat ꝑ quod idem Thomas onerabilis eſt vſus pfatu
Rogerum de deb̄o & dampnis pdcis Ad dampn ipſius Thome Chaffyn ducenta (rum)
Libra (rum) Et inde ꝓducit ſectam &c.

Et pdcus Ioh̄es ꝑ Rob̄tum Younger Attorn ſuu ven & defend vim & injur quando
&c.Barr'. Quod def. pro­miſit ſub al' Conditione. Et dic qd pdcus Thomas
ac̄conem ſuam pdcam vſus eum h̄ere non deb̄et quia dic qd ipſe pdco primo die
Marcii Anno viceſimo ſecundo ſupradco apud Dorceſtr pdict requiſivit pdcum
Thomam ꝑmittere eundem Ioh̄em ad largum ire circa negocia ejuſdem Ioh̄is infra
eandem Villam de D. ꝑagend ad manu­tenend pdcm exit coram pfat Iuſtic dicte
domine Regine ad Affiſas in pdict Com tunc ib̄m criand int pdcu Nich̄um Dune
alias Gardiner quer & pdict Ioh̄em Iefferay defend in pdco pl̄ito tranſgr &
Ejecc̄onis Firme concernen titl̄um & in­tereſſe ipſius Ioh̄is Et ſi pdcus
Thomas ꝑmitteret eundem Ioh̄em hoc facere & agere qd ipſe tunc voluiſſet
ſatisfacere pfat Rogero Turkell tam de pdco deb̄o du­ducentar Marcar qm de
pdict quinquaginta Solid ꝓ dampnis ac inde exoneraſſet pfat Thomam adtunc Vic
Com pdict anteqm idem Ioh̄es exiret de pdca Villa de Dorceſtr Abſ (que) hoc qd
idem Ioh̄es aſſumpſit ſuꝑ ſe & eidem Thome fideliter ꝓmiſit modo & forma ꝓut
pdcus Thomas ſuꝑius vſus eum queritur Et hoc &c.Abſque hoc quod idem J.
aſſumpſit &c. ſi Acc̄o &c.

[[Page 98]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=52) Iſſue ſur
pro­miſe en le Count.Et pdcus Thomas dic qd ipſe ꝑ aliqua pallegat ab acc̄one
ſua pdca h̄end pclu­di non debet quia vic qd pdcus Ioh̄es aſſumpſit ſuꝑ ſe &
eidem Thome fidelit ꝓ­miſit modo & forma ꝓut ipſe ſuꝑius vſus eum queritur Et
hoc pet qd inquiratur ꝑ priam Et pdcus Ioh̄es ſilit Iō xij &c.

Actio ſuper Caſum verſus Attorn' qui comperuit ſine Warranto &c. per breve de
ſupers.ſſ. Memorand qd triceſimo die Octobris iſto eodem Termino ven hic in
Cur quidam Thomas Iordan in ꝓpria ꝑſona ſua Et exhibuit Iuſtic hic quandam
bil­lam vſus Rob̄tum Younger un Attorn Cur Domine Regine de Banco hic pſen hic
in Cur in ꝓpria ꝑſona ſua de pl̄ito tranſgr ſuꝑ caſu cujus quidem bille tenor
ſequitur in hec vba Iuſtic Domine Regine de Banco Midd ſſ. Thomas Iordan nuꝑ
de Civitate nove Saru in Com Wiltes̄ Mercator in ꝓpria ꝑſona ſua queritur de
Rob̄to Younger uno Attorn Cur Domine Regine de Banco hic pſen hic in Cur in
ꝓpria ꝑſona ſua de eo qd cum quidam Georgius Williams ſexto die Apri­lis Anno
Regni dicte Domine Regine nunc ſexto decimo extra Cur Cancellar ejuſdem Domine
Regine nunc apud Weſtm in Com Midd tunc exiſten ꝓſecut fuiſſet quoddam b̄re
Originale ipſius Domine Regine de deb̄o 50 l̄. vſus ipſum Thomam ꝑ nomen Thome
Iordan nuꝑ de Civitate Nove Saru in Com Wiltes̄ Mercatoris alias dict T.D. &c.
tunc Vic London dircum ꝑ quo quidem b̄re eadem Dna Rna eiſde tunc Vic pceꝑat
qd iide tunc Vic pciꝑent eidem Thome qd juſte & ſine dil̄one redderet pfat
Georgio pdcas 50 l̄. quas ei tunc debuit & injuſte de­tinuit ut tunc dixit Et
niſi feciſſet & pdcus Georgius feciſſet ipſos tunc Vic ſe­cur de Clamore ſuo
ꝓs̄ tunc iidem Vic ſum ꝑ bonos ſum ipſum Thomam qd eſſet coram tunc Iuſtic
ipſius Domine Regine hic ſcil̄t apud Weſtm a die Paſche in tres ſeptimanas
tunc ꝓx' ſequen ad oſtens̄ quare non feciſſet Et qd pdci tunc Vic h̄erent tunc
hic ſum & b̄re illud Ad quas quidem tres ſeptimanas Paſche eo­ram Iacobo Dyer
Milite & Sociis ſuis tunc Iuſtic ipſius Domine Regine hic ven pdcus G. ꝑ
Attorn ſuu & Iacobus Harvy & Thomas Pulliſton tunc Vic Lon­don retorn b̄re
pdict in omnibus ſervit & execut videl̄t qd pdcus G. inveniſſet eiſdem tunc
Vic pleḡ de ꝓs̄ b̄re illud videl̄t Ioh̄em Doe & Ricardum Roe Et qd idem
Thomes nichil h̄et in Ball̄ia ſua ubi tunc potuiſſet ſum ſuꝑ quo pdcus Geo.
op̄ ſe iiij die vſus pdcum Thomam de pdco pl̄ito Et ipſe non ven ꝑ quod adtunc
& ib̄m pc fuit eiſdem tunc Vic London qd Caꝑent ipſum Thomam ſi &c. Et ſalvo
&c. Ita qd h̄erent Corpus ejus coram Iuſtic dicte Domine Regi­ne nunc hic a
die Paſche in quinque ſeptimanas tunc ꝓx' ſequen ad reſpondend pfat G. de pdco
pl̄ito Ad quem diem coram pfat Iuſtic hic ven pdict G. ꝑ At­torn ſuu Et op̄ ſe
iiij die vſus ipſum Thomam de pdco pl̄ito Et ipſe non ven Et pdict Iac Harvy &
T. P. tunc Vic London adtunc Iuſtic hic mand qd pd­cus T. non fuit invent &c.
ꝑ quod adtunc & ib̄m ſicut prius pc fuit eiſdem tunc Vic London qd caꝑent
ipſum Thomam ſi &c. Et Salvo &c. Ita qd h̄erent Corpus ejus coram Iuſtic dicte
Domine Regine nunc hic in Craſtino Sancte Trinitatis tunc ꝓx' ſequen ad
Reſpondend pfat G. de pdco pl̄ito Ad que quide Craſtin Sancte Trinitatis coram
pfat Iuſtic hic ven pdcus G. ꝑ Attorn ſuu Et op̄ ſe iiij die vſus ipſum Thomam
de pdco pl̄ito Et ipſe non ven Et pdci I. H. & I. P. tunc Tic London adtunc
Iuſtic hic mand qd pdcus Thomas non fuit invent &c. ꝑ quod tunc ſicut plur
prec fuit eiſdem tunc Vic London qd caꝑent ipſum Tho­mam ſi &c. Et ſalvo &c.
Ita qd h̄erent Corpus ejus coram Iuſtic dicte Domine Regine nunc hic a die
Sancte Trinitatis in tres ſeptimanas tunc ꝓx' ſequen ad reſpondend pfat G. de
pdco pl̄ito Ad quas quidem tres ſeptimanas Sancte Tri­nitatis coram pfat
Iuſtic hic ſcil̄t apud Weſtm pdcam ven pdcus G. ꝑ R. V. Attorn ſuu & op̄ ſe
iiij die vſus ipſum Thomam de pdco pl̄ito Et ipſe non ven Et pdci I. H. & I.
P. tunc Vic London adtunc Iuſtic hic mand qd pdcus Tho­mas non fuit invent &c.
ꝑ quod adtunc Iuſtic hic mand qd pdcus Thomas non fuit invent &c. ꝑ quod
adtunc & ib̄m pcept fuit eiſdem tunc Vic qd exigi facerent eundem T. de Hust
in Hust quouſ (que) &c. utlagaretur ſi non &c. Et ſi &c. tunc eum ca­ꝑent Et
ſalvo &c. Ita qd h̄erent Corpus ejus coram tunc Iuſtic dicte Domine Regine
nunc hic in Craſtino Aīar tunc ꝓx' ſequen ad reſpondend pfat Georgio de pdco
pl̄ito Ac pdcus Rob̄tus Younger ante pdcu Craſtinu Aīar apud Weſtm pdcam ut
Attorn ipſius Thome ꝓ eodem Thoma in pdco pl̄ito abſ (que) mandat licencia
ſive noticia ipſius Thome comꝑuit ꝑ quoddam b̄re de ſuꝑſedend in exigend &
utla­gand ipm Thomam ſuꝑ quo pdcus Georgius narrando vſus ipſum Thomam ſuꝑ
[[Page 99]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=52) b̄re ſuo
pdco ꝑ pdcu Rob̄tum E. Attorn ſuu tunc dixit qd cum idem Thomas undecimo die
Aprilis Anno Regni Domini Regis nunc quartodecimo apud L. in ꝑochia Beate
Marie de Arcubus in Warda de Cheape ꝑ quoddam ſcriptu ſuu ob­ligatoriu
conceſſiſſet ſe teneri pfat G. in pdcis 50 l. ſolvend eidem G. cum inde
requiſit fuiſſet idem tamen T licet ſepius requiſit pdcas xl l̄. pfat G. ante
tunc non reddidit ſet ill ei uſ (que) tunc reddere contradixit unde pdcus G.
tunc dixit qd de­teriorat fuit Et dampn h̄uit ad valenc x l̄. Et inde ꝓduxit
ſectam &c. Et ꝓtulit hic in Cur dicte Domine Regine apud Weſtm pdcam ſcriptum
pdcum quod deb̄m pdcu in forma pdca tunc teſtabatur cujus dat eſt pdco xj die
Aprilis Anno Regni dicte Domine Regine nunc &c. ſupradco Ac qd pdcus Rob̄tus
Yonger ꝑ Col­luſionem int pdcum Rob̄tum & pfat Georgiu h̄it ſine mandat
licencia & noticia ipſius Thome adtunc & ib̄m petiit licenciam ꝓ eodem T. inde
ib̄m interloquendi in pdco pl̄ito uſ (que) in octab̄ Sancti Hillarii tunc ꝓx'
ſequen Et tunc h̄uit &c. Ide dies tunc dat fuit pfat G. hic &c. Ad quas quidem
octab̄ Sancti Hillarii hic ſcil̄t apud Weſtm pdcam ven pdcus Georgius ꝑ tunc
Attorn ſuu pdcum Et pdict Ro­bertus Yonger ut Attorn ipſius Thome ſine mandat
& licencia ejuſdem Thome adtunc Coram Iuſtic dicte Domine Regine apud Weſtm
pdcam ſilit comꝑuit ꝓ eodem Thoma in loquela pdict Et tunc dixit qd ipſe non
fuit informat ꝑ ipſum T. tunc Magrm ſuu de aliquo reſpons̄ ꝓ eodem T. pfat
Georgio in loquela pd­ca dand & nichil aliud inde dixit ꝑ quod pfat G. adtunc
remanſit vſus eundem T. inde indefens̄ ꝑ quod adtunc & ib̄m Cons̄ fuit in
eadem Cur dicte Domine Regine nunc hic qd pdcus G. recuꝑaret vſus ipſum Thomam
pdcum deb̄m quadraginta libr & dampna ſua occ̄one detenc̄onis deb̄i illius ad
xxvj s. viij d. eidem G. ex aſ­ſenſu ſuo ꝑ Cur hic tunc adjudicat Et qd idem
T. eſſet in M [...]a &c. ſuꝑ quo pd­cus G. ꝓſecut fuit extra Cur dicte Domine
Regine de Banco hic quoddam b̄re ip­ſius Domine Regine de Capias ad
ſatisfaciend tunc Vic London dircu ꝑ quod b̄re pcept fuit eiſdem tunc Vic L.
qd caꝑent ipſum T. ſi invent foret in Ball̄ia ſua Et eum ſalvo cuſtod Ita qd
h̄erent Corpus ejus coram Iuſtic ipſius nuꝑ Re­gine hic in octab̄
Purificac̄onis Beate Marie tunc ꝓx' ſequen ad ſatisfaciend pfat G. de deb̄o &
dampn pdcis unde convict fuit Et qd iidem Vh̄erent tunc hic breve illud Ad
quem diem coram pfat Iuſtic hic ven pdcus G. ꝑ Attorn ſuu pdcum Et tunc Vic
London eiſdem tunc Iuſtic mand qd pdcus T. non fuit invent in ball̄ia ſua ꝑ
quod adtunc pc fuit eiſdem tunc Vic L. qd exigi facerent ipſum Thomam de Hust
in Hust quouſ (que) ſecundum Legem & Conſuet Regni dicte Do­mine Regine Anglie
utlagaretur ſi non comꝑuiſſet Et ſi comꝑuiſſet tunc eum ca­ꝑent Et ſalvo
Cuſtod facerent Ita qd h̄erent Corpus ejus coram Iuſtic dicte Do­mine Regine
hic in Craſtino Sancte Trinitatis tunc ꝓx' ad ſatisfaciend pfat G. de deb̄o &
dampnis pdcis unde convictus eſt Ad que quide Craſtin Sancte Trinitatis quidam
T. B. & C. L. tunc Vic London pfat Iuſtic hic mand qd ad Hust London tent ib̄m
die Lune ꝓx' ante Feſtum Sancti Dunſtani Archiepiſco­pi Anno Regni dicte
Domine Regine nunc decimo octavo Et ſic ad quatuor Hust tunc ꝓx' pceden idem
Thomas exact fuit Et non comꝑuit Et quia ad nullu eo­rundem Hust comꝑuit
utlagat fuit ptextu cujus idem T. non ſolu in Corpore mul­tiplicit vexatus &
moleſtat exiſtebat verumetiam Nonnullas & divſas Pecuniar ſum̄as ꝓ reverc̄one
utlagarie pdce exponere coactus fuit in decepc̄onem Cur dicte Domine Regine Et
ad dampn ipſius T. C l̄. Et inde pet remediu &c. Pleḡ de ꝓs̄ Ioh̄es Doe &
Ricardus Roe.

ſſ. Et pdcus Rob̄tus Yonger in ꝓpria ꝑſona ven & defend vim & injur &c. Et dic
qd pdcus Thomas acc̄onem ſuam pdcam vſus eum h̄ere non debet quia dic qd pdco
Termino Sancti Mich̄is Anno Regni Domine Regine nunc xvj & xvij.Barr. Per
Reteyner per Eſtranger ad comparend' pro quer' per que il appeirt Et in
deſectu Inſtructionis placitavit non Inform'. ſu­pradcis quidam A. Evans de
&c. apud Weſtm in Com Midd retinuit ipſum ꝓ pfato Thoma tanqm ejus Attorn in
pdca Cur hic ad ꝓſequend & impetrand ex­tra eandem Cur quoddam b̄re de ſuꝑs̄ ꝓ
pdca Thoma ad pdcum b̄re de exigend & etiam ad petend licenciam interloquendi
ad narrac̄onem pdci G. ptextu cujus poſtea ſcil̄t pdco Termino Sancti Mich̄is
idem Rob̄tus ꝓſequut fuit & impetravit pdcu b̄re de ſuꝑs̄ extra eandem Cur ꝓ
pdco Thoma tanqm ejus Attorn poſt cujus qui­dem Comꝑenciam ipſius Rob̄ti ꝑ
pdcum b̄re de ſuꝑs̄ ꝓ pdco Thoma pdcus Geor­gius ꝑ pdictum Robertum Vincent
Attorn ſuum narravit vſus pdcum Thomam ſuper pdcum ſcriptu obligatoriu 50 l̄.
in forma pdca Ad quam quidem narrac̄o­nem pdci G. idem Rob̄tus in nomine
ipſius Thome petiit licenciam inde inter­loquendi [[Page
100]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=53) uſ (que) pdcas
octab̄ Sancti Hillarii tunc ꝓx' ſequen poſt cujus quidem com­ꝑenciam & ante
pdcas octab̄ Sancti Hillarii idem Rob̄tus miſit quendam Ioh̄em Matthew
generoſu pfat Thome Iordan ad requirend pdcum Thomam ad infor­mand ipſum
Rob̄tum de Reſpons̄ ꝓ eodem Thoma pfat G. in loquela pdca dand quiquidem
Thomas nullum inde miſit nec dedit eidem Rob̄to Reſponſum  [...] quod idem
Rob̄tus Younger in defectu inſtrucc̄onis pl̄itandi ꝓ pdco Thoma ad pdcam
narrac̄onem pdci Georgii ꝓ indempnitat ſua pdict Terminis Sancti Hillarii
An­no xvij ſupradco pl̄itavit qd ipſe non fuit informat ꝑ  [...]undem T. tunc
Magr̄m ſuu de aliquo Reſpons̄ ꝓ eodem T. pfat C. in loquela pdca dand ꝓut ei
bene li­cuit Et hoc ꝑat eſt vificare unde pet judiciu ſi acc̄o &t.

Replicatio.Precludi non quia ꝓteſtando non cognoſcend aliqua ꝑ pdcum Rob̄tum
Y. ſu­ꝑius allegat fore va ꝓ pl̄ito dic qd pdcus A. Evans non retinuit pdcum
Rob̄tum Y. fore Attorn ipſius Thome ad Comꝑend ꝓ eodem Thoma tanqm ejus Attorn
in pdict Cur hic & ib̄m ad ꝓſequend & impetrand extra eandem Cur pdict b̄re de
ſuꝑs̄ ꝓ eodem T. ꝓut pdcus Rob̄tus ſuꝑius allegavit Et hoc pet qd inquiratur ꝑ
priam &c.

Tranſgr' ſuper caſum ſur aſ­ſumpſit fact' pro debito al­ter [...]us in
Con­ſider' Diſ [...]ulac' d [...]el & non ar­reſt' debtor.ſſ. Si Rob̄tus H.
pō I. C. &c. quare cum quidam Milo Coleman gener ipſius Iō Anglice Son in
Law of the ſame John indebitat fuiſſet eidem Rob̄to in 8 l̄. 6 s. 8 d. leḡlis
monet Anglie eidem Rob̄to ad certum tempus a diu jam pterit debit pdcus I.
primo die Ianuarii Anno &c. apud London in conſidera [...]one qd idem Rob̄tus
ad inſtanciam pdci Ioh̄is tunc pantea diſtuliſſet Anglice had forborn pd­cas
octo Libras 6 s. 8 d. cum pfat Milone ac ipſum Milonem ꝓ eiſdem 8 l̄. 6 s. 8
d. non arreſtaſſet ſuꝑ ſe aſſumpſit & eidem Rob̄to fidelit ꝓmiſit qd ipſe idem
Ioh̄es pdcos 8 l̄. 6 s. 8 d. ꝓ p [...]at Milone eidem Rob̄to cum inde
requiſil̄ eſſet bene & fidelit ſolve & contentare vellet pdcus tamen Ioh̄es
ꝓmiſſion & aſſumpc̄on ſuas pdcas minime curans ſed machinans ipſum Robertum in
hac ꝑte callide & ſub­dole deciꝑe & defraudare pdict 8 l̄. 6 s. 8 d. eidem
Roberto hucuſ (que) minime ſolvit ſeu aliqualit contentavit Licet ad hoc ꝑ
eundem Robertum ſepius requiſit fuiſ­ſſet Addampn ipſius Roberti 20 l̄. &c.

Tranſgr' ſuper caſum verſus nuper Vic' pro evaſione pri­ſon' qui capt' fu
[...]t per cap' utlagat' poſt judicium.ſſ. Si Robertus Brooke Executor teſti
Ioh̄is Kite qui tam ꝓ nobis qm ꝓ ſeipſo ſequitur pō ret oct Mich̄ Henr Newton
de Weſthanna in Com Glouc Armige­rum nuꝑ Vic Com Somers̄ de pl̄ito quare cum
idem Ricardus ut Executor tes [...]i pdci I. Kyte alias ſcil̄t termino Paſche
Anno Regni nr̄i viceſimo ſecundo coram Iacobo Dyer Milit & Sociis ſuis tunc
Iuſtic nris̄ de Banco apud Weſtm ꝑ con­ſiderac̄onem ejuſdem Cur recuꝑaſſet
vſus quendam Matheu Habell nuꝑ de Civi­tate Bathon in pdco Com Somers̄ tam
quoddam deb̄m 50 l̄. qm 100 s. qui eidem Ricardo iu eadem Cur nra adjudicat
fuit ꝓ dampnis ſuis que h̄uit occ̄one detenc̄onis deb̄i illius unde convict
eſt ac ꝓ citiore aſſecuc̄one & obtencone execu­conis deb̄i & dampno (rum) pdco
(rum) h̄end idem Ricardus ſuꝑ judicio pdco pfat Mattheu ꝑ b̄ria nra judicialia
extra Cur nr̄am pdcam emanen in tantum ꝓſecut fuiſſet qd idem Mattheus virtute
cujuſdam b̄ris nri de Exigend [...]undem Mattheum Vic nīis London nuꝑ dir
[...]m & coram Iuſtic nr̄is apud Weſtm in Oct Sancti Martini Anno Regni nr̄i
viceſimo tercio retornabile & retornat die Lune ꝓx' poſt feſtum Sancti Mich̄is
Archiepiſcopi Anno Regni nr̄i viceſimo tertio in Huſting nr̄o Lon­don utlagat
extitit ad ſectam dci Ricardi B. de pl̄ito deb̄i pdci unde convict fuit ꝓut ꝑ
recordu & ꝓceſſum inde in eadem Cur nr̄a reſiden liquet manifeſte Ac licet
dc̄us H. N. Vic dci Com Somers̄ exiſtens virtute cujuſdam b̄ris nr̄i de
Capiend vſus pfat Mattheum Holbell utlagat ad ſect pdci Ricardi B. de pl̄ito
deb̄i pdci eidem Henr N. Vic Com pdict exiſten nuꝑ dircum in forma juris
exequend ac coram Iuſtic noſtris apud Weſtm a die Paſche in un menſem Anno
Regni noſtri viceſimo quarto retornabile 30 die Maii Anno Regni nri viceſimo
quarto ſupradco apud Civitat Bathon in pdco Com Somers̄ cepit & arreſtavit
dictum Mattheum ac eum in priſona noſtra Gaole noſtre de Evilcheſter in Com
pdco in cuſtodia ſua h̄uit ꝓut idem H. N. Vic pdci Com Somers̄ exiſten Iuſtic
noſtris apud Weſtm ad pdcam menſem Paſche mand pdcus tamen H. N. Vic Com
Somers̄ exiſten officiu ſuu in vera & juſta execucone pdci b̄ris noſtri ſibi
dircm minime curans ſed machinans non ſolum nos & Cur noſtram pdcam illudere
verumetiam ipſum Ri­cardum B. de exoneracone ſua deb̄i & damp̄no (rum) pdco
(rum) ſuo (rum) maxime retardare [[Page
101]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=53) dictum Mattheu
ſic ut pmittitur utlagat tanqm nos Coronam dignitatem & leges noſtras
contemnen in cuſtodia ſua in forma pdca detent exiſten nobis de eo qd ad nos
ꝑtinet ac pfat Ricardo Brooke de deb̄o & dampnis pdcis minime ſatisfact ſine
pcept noſtris ac ſine licentia & voluntate ipſius Ricardi B. 12 die Aprilis
Anno Regni noſtri 24. ſupradco apud L. in ꝑochia b̄te M. de Ar in W. de Cheape
ex­tra Cuſtodiam ſuam ad largum lib̄e abire ꝑmiſit in noſtri contemptum & Cur
no­ſtre illuſionem manifest Ac ipſius Ricardi B. dampn non mod [...]cu &
ḡvamen ac execuconis ſue pdce dil̄onem & retardaconem manifeſtas necnon in
retardaconem execuconis testi pdci Ad dampn ipſius Ricardi 50 l̄. &c.

ſſ. Si Barth̄us Sutton Pō Alexm Walton de &c.Tranſgr' ſuper caſum verſus un'
pro debito alterius in con' quod quer' venderet debi­tori quoddam pannum
laneū & daret e [...] diem abinde uſque talem diem &c. quare cum quidam
Wil­lielmus Walton de &c. indebitat fuiſſet pfat B. in ſumma 13 l̄. 14 s. ꝓ
novem­decim virgatis panni lanei ꝑ eundem W. de pfat B. empt & h̄it pdcus
Alex' 24 die Maii Anno Regni noſtri 24. apud L. in ꝑochia Beate M. de Arc in
W. de Cheape in Conſideracone qd idem B. tunc venderet & delib̄aret eidem A.
ſex Virgat & dimid unius Virgat panni lanei ad val 58 s. & daret ei diem
ſoluconis ꝓ pdcis 58 s. uſ (que) primu diem Novembris tunc ꝓx' ſequen ſuꝑ ſe
aſſumpſit & ei­dem B. adtunc & ib̄m fidelit ꝓmiſit qd ipſe idem A. tm pdict 58
s. legl̄is monet Anglie qm pdict 13 l̄. 14 s. ad pdcum primum diem Novembris
bene & fidelit ſolve & contentare vellet ſi pdcus Willielmus eoſdem 13 l̄. 14
s. ad vel ante eun­dem diem eidem B. non ſolverit Ac licet idem B. pdco 23 die
Maii Anno ſu­pradco apud L. pdict in P. & W. pdict vendidit & delib̄avit pfat
A. pdict ſex virgat & dimid unius virgat panni lanei ꝓ pdcis 58 s. ac dedit
eidem Alexandro diem ꝓ ſolucone eo (rum)dem 58 s. uſ (que) pdict primu diem
Novembris tunc ꝓx' ſe­quen Ac licet pdcus Willielmus non ſolvit eidem Bar
[...]h̄o pdict 13 l̄. 14 s. ad vel ante pdcum primum diem Novembris pdcus
tamen Alexandrus ꝓmiſſionem & aſſumpconem ſuas pdcas minime ponderans ſet
machinans ipſum B. tam de pdcis 58 s. qm de pdcis 13 l̄. 14 s. callide deciꝑe
& defraudare pdcos quinquaginta & octo ſolid ſeu treſdecim libr & quatuordecim
Solidos ſeu aliqm inde Denariu licet idem Alexandrus ꝑ pdcum Barth̄um ſepius
requiſit fuiſſet nondum ſolvit ſet illos ei ſolvere omnino contradicit & adhuc
contradicit Ad dampnu ipſius Bartholomei viginti Librar ut dic &c.

ſſ. Si Willielmus Worley pō Philippum Resby de &c.Tranſgr' ſuper caſum ubi
def. in conſiderati­one obtinend' officium pro­miſit ſolvere 20 l. quare cum
pdcus Phi­lippus xij. die Octobr Anno Regni noſtri xvj apud L. in
conſideracone qd idem W. ad ſpecial̄ inſtanc pdci Philippi laboraret &
obtineret de Honorabili viro Ambroſio Comite Warwic quoddam officium Voc the
Office Queens Majeſties Gun-maker ꝓ quodam Georgio Ewins 12 die &c. apud L.
&c. aſſumpſit ſuꝑ ſe & pfat W. fidelit ꝓmiſit qd ipſe idem P. 20 l̄. legl̄is
monet Anglie eidem W. cum inde requiſit eſſet bene & fidelit ſolve &
contentare vellet Ac licet idem W. laboravit ac obtinuit de pfat Comite pdcum
officium ꝓ pfact Georgio ac ipſum Georgiu in officium illud admitti ꝓcuravit
pdcus tamen Philippus ꝓmiſſion & aſſumpcones &c.

ſſ. Si Willielmus Cumberford Ar pō Thomam Parkes de &c.Tranſgr' ſuper caſum
verſus duos de ſupers' deliberat' els Ac de lat' de Communi B. pros' ers eos &
de arbitrio inde & pro diverſis aliis li­tis inter eos aſſumpſit quod ſi
Arbitr' non concord' ante talem di­em &c. tunc ad Sol' 20 l. pro onere
proceſ­ſus praed [...]ct'. & Ricardum Shelden de &c. quare cum 28 die
Novembris Anno Regni noſtri viceſimo quarto idem Willielmus impetraſſet quodda
b̄re noſtrum de ſubpena extra Cur noſtram Cancellar apud Weſtm in Com noſtro
Midd tunc exiſten vſus pfat T. & R. eſſend coram nobis in Cancellar noſtra
pdca ad certum diem pterit in eodem brevi pfix' ubicun (que) tunc fuer quod
quidem b̄re poſtea ſcil̄t 26 die Ianuarii Anno Reg­ni noſtri 24 eiſdem T. & R.
delib̄at fuit ac cum idem Willielmus eodem 28 die Novembris Anno Regni noſtri
xxiiij ꝓſecut fuiſſet quoddam b̄re noſtrum de lati­tat extra Cur noſtram de
Banco apud Weſtm in Com noſtro Midd tunc exi­ſten Vic noſtris Staff. dircum
vſus eoſdem T. & R. & alios retornabile in eadem Cur noſtra de Banco ad certum
diem jam pcerit in eodem b̄ri noſtro content vir­tute cujus quidem b̄ris iidem
T. & R. & ſervientes ſui poſtea ſcil̄t 26 die Ianuarii Anno Regni noſtri 24 ꝑ
pfat Vic Capt & Attach̄ fuer Ac cum quedam al lites & diſcordie mot & h̄it
fuiſſent ac nonnullas alias lites & diſcordias moveri viſimile fuiſſet int
eundem Willielmum & pfat T. & R. tm idem Willielmus qm pdci Thomas & Ric ꝑ
mediaconem amico (rum) ſuo (rum) inter eos amicabilit intervenien pdco [[Page
102]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=54) 26 die Ian.
Anno Regni noſtri 24 apud L. ſubmiſerunt ſe ſtare arbitrio ordina­coni &
judicio quo (rum)dam E. H. I. W. W. B. & I. B. Arbitrat indifferent int eos
elect ad arbitrand & judicand de ꝓ & concernen lites & diſcordias pdcas anie
feſtu Pent tunc ꝓx' ſequen Ac cum int eoſdem T. & R. adtunc & ib̄m Con­cordat
& agreat fuit qd idem W. medio tempore ceſſaret omnes & omnimod ſectas ſuas
tam in Cur noſtra de Banco qm aliis Cur ac omnes alias ſectas ſuas vſus eoſdem
T. & R. & ſervientes ſuos Ac nullu advantagiu Caꝑetur ꝓ non comꝑenc in Cur
noſtris pdcis In conſiderac̄one cujus iidem T. & R. adtunc & ib̄m ſuꝑ ſe
aſſumpſer & eidem Willielmo fidelit ꝓmiſer qd ſi lites & diſcordie pdce ꝑ
pdict Arbitrat ante pdcum fe [...]um Pentecost minime finit & determinat
fuiſſent qd tunc iidem T. & R. ſolverent & contentarent eidem Willielmo 20 l̄.
legl̄is monct Anglie erga cuſtagiu que idem W. depoſuiſſet ꝓ ꝓceſſis pdcis Ac
licet pdce lites & diſcordie ꝑ pdcos arbitratores ante pdcum feſtum Pentecost
minime finit & de­terminat fuiſſent Ac licet idem Willielmus poſt pdcum tempus
ſubmiſſionis p­dict uſ (que) pdcum feſtum Pentecost tunc ꝓx' ſequen ceſſavit
omnes ſectas ſuas pd­cas Ac licet ſecundum agreamentum pdcum nullum advanta
gium Capt fuit ꝓ no [...] comꝑencia pdci tamen T. & R. ꝓmiſſionem &
aſſumpc̄onem ſuas pdcas minime curans ſed machinans eundem W. in hac ꝑte
callide & ſubdole deciꝑe & defraudare pdcas 20 l̄. eidem Willielmo nondu
ſolverunt licet ad hoc faciend ꝑ eund W. ſepius requiſit fuiſſent ſet ill ei
hucuſ (que) ſolvere contradirerunt & adhuc contradic Ad dampn ipſius Willielmi
x l̄. &c.

Actio ſuper ca­ſum verſus ſer­vien' ball [...]vi li­bertat' qui promis'
arre­ſtare hominem ſuper latitat.ſſ. Si Henr Slyfyld Ar pō Ioh̄em Wreath de
C. &c. quare cum quidam Io­h̄es Cole de Civitate B. gen extitiſſet obligat
eidem Henr in ſumma 24 l̄. cum condic̄one ꝓ vera ſoluc̄one 12 l̄. ad certos
dies adtunc pterit quas pdcus Ioh̄es Cole ad dies illos non ſolvit ſecundum
formam & effectum condic̄onis pdce ſuꝑ quo idem Henr Slyfeld alias ſcil̄t
Termino Sancte Trin Anno Regni noſtri 24 in Cur noſtra ad plita coram nobis
tenend ꝓſequut fuit quoddam b̄re noſtr [...] Vic Glouc direm de Capiend pdcu
Ioh̄em Cole ſi &c. Et eum ſalvo &c. Ita q [...] h̄eret Corpus ejus coram nobis
apud Weſtm die Mercurii ꝓx' poſt Craſtin San­cti Martini tunc ꝓx' ſequen ad
reſponden [...] ꝑfat H. S. de pl̄ito tranſgr quod qui­dem b̄re idem Henr
delib̄avit Thome Porter militi adtunc Vic pdict Com Glouc ptextu cujus poſtea
ſcil̄t 16 die Auguſti Anno Regni noſtri 24 ſupradco pd­cus T. Porter adtunc
Vic Com pdict mandavit pceptum ſuu cuidam Willielmo Cheſter adtunc Ball̄io
lib̄tatis noſtri de Barton Regis pdci in pdco Com Glouc vel deꝑutat ſuo ad
Capiend pfat Ioh̄em Cole qui virtute pcepti pdcī mand pfat Ioh̄i Wreath
adtunc Deputat ſuo lib̄tati pdce qd ipſe virtute pceptī illius ſibi inde
dircm Caꝑet pfat I. C. qui quidem I. W. virtute pcepti pdci & in
conſiderac̄one trium Solidor & quatuor Denar ſibi pfat Ioh̄i W. ꝑ p­fat Henr
S. pmanibus ſolut ſuꝑ ſe aſſumpſit & eidem Henr fidelit ꝓmiſit qd ipſe idem I.
W. virtute pcepti pdci caꝑet pfat I. Cole & eum cuſtodire faceret Ita qd h̄ere
potuiſſet Corpus ejus coram nobis pdco die Mercurii ꝓx' poſt pdcum Cra­ſtin
Sacti Mart ſecundum exigenc pcepti pdci ut idem Henr ſuꝑ Comꝑencia pd­ci
Ioh̄is Cole ac ſuꝑ ſpecialem Balliu in eadem Cur eidem Henr ꝓ meliori
ſe­curitate deb̄i ſui pdci invent ꝓcedere voluiſſet vſus eundem I. C. ſecundum
deb̄am Legis formam pdcus tamen Ioh̄es W. ꝓmiſſionem & aſſumpc̄on ſuas pdcas
mi­nime ponderans ſet machinans & intendens ipſu Henr de deb̄o ſuo pdco pd 24
l̄. deciꝑe & defraudare pfat I. C. non cepit & arreſtavit ſecundum formam &
effectum pmiſſionis & aſſumpc̄onis ſue pdce Ad dampnu ipſius Henrici decem
Libr Et inde ꝓducit ſectam &c.

Tranſ. caſe pro  [...]mparcac' ave­rior' que im­percarent Ad cert' dlem Et ſi
non tunc aſ­ſum' ad ſol­vend' 100 l.ſſ. Si Henr Michell Gen pō Henr S. de &c.
quare cum idem Henr Michell nuꝑ fuiſſet ſēitus de 80 acr terre voc H. & G.
cum ꝑtin in W. & G. in dicto Com Midd in dominico ſuo ut de lib̄o ten̄to Et
ſic inde ſēitus exiſtens idem H. M. tli die & Anno quedam averia videl̄t
ſeptem Vaccas & ſex Vitulos pdci Hen­rici S. que tunc fuer in pdcis tris voc
H. & G. herbam ib̄m tunc creſcen depaſ­cen & dampn ib̄m faciend cepiſſet & ea
ꝓ dampnis pdcis ſic fact apud Weſtm in Com Midd ſecundum Legem & Cons̄ Regni
noſtri Anglie imꝑcaſſet & in Pa [...] ib̄m detinuiſſet ꝓut ei bene licuit Cum
(que) etiam idem Henr Michell averia pdc [...] ad ſpecialem inſtanciam &
requiſic̄onem pdci Henr S. extra Parcum pdcum pfat [[Page
103]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=54) Henr S.
delib̄avit pdcus H. S. adtunc & ib̄m die & Anno ſupradcis in Conſidera­cone 6
l̄. legl̄is monet Anglie pfat Henr S. ꝑ eundem Henr Michell tunc & ib̄m
pmanibus ſolut ſuꝑ ſe aſſumpſit & eidem Henr Michell tunc & ib̄m fidelit
ꝓ­miſit qd ſi idem H. S. averia pdca ad Parcu pdcu in Craſtin ejuſdem viceſimi
diei Aprilis tunc ꝓx' ſequen Anno ſupradco ante horam primam poſt Meriviem
Craſtino die ejuſdem viceſimi ſeptimi diei Aprilis non adduceret & eadem
averia tunc & ib̄m non imꝑcaret abinde ꝑ formam & ſecundum Legem Regni noſtri
An­glie delib̄and tunc idem Henr S. C l̄. pfat Henr Michel cum ad hoc pfat H.
S. ꝑ ipſum H. M. requiſit eſſet bene & fidelit ſolvere & contentare vellet Et
pdcus H. M. in facto dic qd pdcus H. S. averia pdca ad Parcum poſt Meridiem
Craſti­no die ejuſdem viceſimi ſeptimi diei Aprilis non adduxit nec eadem
averia adtunc & ib̄m imꝑcavit abinde ꝑ formam & ſecundum Legem Regni noſtri
Anglie deli­b̄and nec pdcas C l̄. lidet ad hoc ꝑ eundem Henr Michell ſepius
requiſit fuiſſet eidem H. M. juxta ꝓmiſſionem & aſſumpconem ſuas pdcas ſolvit
nec aliquali­ter contentavit Ad dampn ipſius Henr Michell C l̄. &c.

Trin xxvij Caroli Secundi Regis Rotl̄o 714. Midd ſſ. N. T. nuꝑ de Paroch̄
Sancti Andree Holborne in Com pdco Tabularius attach̄ fuit ad reſpondend
Ia­cobo Markes Ar de pl̄ito tranſgr ſuꝑ caſum &c. Et unde idem I. ꝑ C.
T.Verſus un Car­rier pur miſ- [...]e­ſans. Iun Attornatum ſuum queritur qd cum
primo die I. Anno Regni Domini Regis nunc viceſimo quarto & diu ante &
continue poſtea hucuſ (que) quoddam officiu vocat le ge­neral Letter-Office
apud Paroch̄ Sancte Hellene in Warda de Biſhopſgate Lon­don h̄it & cuſtodit
fuit juxta forma Statuti in hum̄oi caſu nuꝑ edit & ꝓvis̄ ad quod quidem
Officium  [...]ēs l̄re ab aliquibus partibus hujus Regni Angl infra tempus
il­lud uſ (que) Civitat London ꝑ Nuncios vocat Poſts ven & recept fuer &
hum̄oi l̄re ad pdict Officiu delib̄at fuerunt omnibus Tabulariis vocat Letter-
Carriers a tempore in tempus ꝑ totum tempus illud cariari & delib̄ari a pdco
officio vocat le General Letter-Office hum̄oi ꝑſonis ad tlia loca ubi dicte L
[...]e ꝑ ſuꝑſcripcones ea (rum)dem reſpective direct fuerunt delib̄and Cum
(que) pdict N. pdco primo die I. Anno Regni dicti Domini Regis nunc viceſimo
quarto ſupradco & abinde hucuſ (que) fuit communis Tabularius ad omnes Literas
que ꝑ ſuꝑſcripcones ea (rum)dem direct fuerunt alicui ꝑſone ſive aliquibus
ꝑſonis in vel juxta hoſpiciu de Graies-Inne in ꝑoch̄ Sancti Andree Holborne in
dco Com Midd & que venerunt ꝑ Nuncios An­glice Poſts ab aliquibus ꝑtibus hujus
Regni Anglie uſ (que) Civitat London pdict & ill ib̄m delib̄and tlibus ꝑſonis
pdict quibus & ubi l̄re ill ſic reſpective direct fue­runt delib̄and Cum (que)
idem Iacobus pdco primo die I. Anno Regni dicti Domini Regis nunc viceſimo
quarto & abinde hucuſ (que) fuit comorans & reſidens apud L. in Com S. qd
(que) idem I. ꝑ tempus illud diverſa h̄ens negocia infra & ꝓpe pdict Ci­vitat
London ꝑagend adtunc retinuiſſet quendm I. B. ꝑ totum tempus ſupra­dict circa
portam pdict hoſpitii vocat Graies-Inn-Gate in Holborne pdict reſi­den &
com̄oran exiſten & ſervien ipſius Iacobi ad omnia tlia negocia ipſius Ia­cobi
in & circa pdict Civitat London agend qual idem Iacobus ꝑ Literas ſuas p­fat
Ioh̄i Bell mittend de tempore in tempus de ipſo Ioh̄e fieri requireret qd
(que) p­dict Ioh̄es ꝑ totum tempus ſupradict fuit Serviens ipſius Iacobi ad
negocia ſua pdict in & circa pdict Civicat London agend & faciend Cum (que)
idem Iacobus in­fra tempus ſupradict videlicet primo die M. Anno Regni dicti
Domini Regis nunc viceſimo quinto apud L. pdcam in dicto Com S. quandam
Literam ſuam ſcripſit & ill ꝑ ſuꝑſcripconem ejuſdem direxit pfat I. B. apud
pdcam portam ho­ſpicii pdci quam quidem Literam ſic direct idem I. ꝑ Nuncios
vocat Poſts ad Civitat London pdcam miſit & poſtea ſcilicet quarto die M. Anno
Regni dicti Do­mini Regis nunc viceſimo quinto ſupradict Litera illa venit ꝑ
Nuncios ill ad pdict Civitat London & adtunc ad pdict Officiu vocat le General
Letter-Office apud pdcam Paroch̄ Sancte Hellene ut pfertur cuſtodit recept
ſuit & Littera illa poſtea ſcilicet die & Anno ult ſupradcis apud Officiu
pdict pfat Nichō adtunc Communi Tabulario ut pfertur exiſten delib̄at fuit ꝑ
ipſu ſine mora pfat Ioh̄i juxta direccones ejuſdem ſic ſuꝑſcript cariand &
delib̄and quam quidem Literam pdict N. adtunc & ib̄m h̄uit & recepit & adtunc
& ib̄m ut Communis Tabularius ſuꝑ ſe ſuſcepit ad cariand & delib̄and Literam
illam eidem Ioh̄i adtunc & continue poſtea ut pfertur ad pdtam portam hoſpicii
pdict comoran exiſten ꝑ quam quidem Literam ꝑ ipſum Iacobnm ut pfertur ſcript
& pfat Ioh̄i direct idem Iacobus re­quirebat ipſm Ioh̄em ad divſa negocia
ipſius Iacobi in & circa Civitat London [[Page
104]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=55) pdcam agend
videlicet ad recipiend de quodam W. C. quinquaginta Libras & cum eiſdem
ſolvere diverſa deb̄a ipſius Iacobi & al negocia ꝓ eodem Iacobo faciend Ac
licet pdict Ioh̄es Bell ꝑat fuit ad pdict portam Hoſpicii pdict pdictam
Literam de pdict Nich̄o recipiend ꝓ Cariacone inde ſolvend licet (que) idem
Ioh̄es poſtea ſcil̄t pdict quarto die Maii Anno Regni dicti Domini Regis nunc
viceſimo quinto ſu­pradco & ſepius poſtea apud pdict Portam hoſpicii pdict in
pdict ꝑoch̄ Sancti An­dree Holborne obtulit ſolvere pfat Nich̄o ꝓ Cariagio
pdict Lr̄e juxta ratam ꝑ Statut in hum̄oi Caſum ꝓvis̄ & adtunc & ib̄m
requiſivit eundem Nich̄m delib̄are eidem Iohanni literam illam pdict tamen
Nich̄us pmiſſo (rum) non ignarus & mali­cioſe & deceptive intendens ipſum
Iacobum in hac ꝑte minus rite pgravare & pdict negocia ipſius Iacobi pdict
impedire pdict Literam ꝑ ipſum Iacobum ut pfertur dicto Ioh̄i direct & ꝑ pdict
Nich̄m▪ Coēm Tabulariu ut pfertur exiſten ad Cari­and & eidem Iohanni
delib̄and in forma pdict h̄it & recept eidem Ioh̄i adtunc comoran apud Portam
pdictam & ſervien ipſius Iacobi ut pfertur exiſten minime delib̄avit ſet ill
ei delib̄are penitus recuſavit ꝑ quod pdict Negocia ipſius Iacobi omnino
infecta remanſer ad dampnum ipſius Iacobi Ducenta (rum) Libra (rum) Et inde
ꝓduc ſectam &c.

Barr. Per non cul.Et pdict Nich̄us ꝑ Willielmum Lamb Attorn ſuu venit & defend
vim & Injur quando &c. Et dicit qd ipſe in nullo eſt culpabilis de pmiſſis
ſuꝑius ei impōit ꝓut pdict Iacobus ſuꝑius vſus eum queritur Et de hoc ponit
ſe ſuꝑ prīam Et pdict Iacobus ſilit Ideo pcept eſt Vic qd venire faciat hic a
die Paſche in tres ſeptima­nas duodecim &c. ꝑ quos &c. Et qui nec &c. Ad
recogn &c. Quia tm &c.

ſſ. Si Ioh̄es Barnes pō Ioh̄es Chettel de &c. quare cum quidam Edr̄us
Chet­tell Gen filius ipſius Ioh̄is C.Trauſgr. ſur le caſe ubi un' ob­ligabatur
per Statute Staple quer' ſi quer' vellet accomo­dare def. 200 l. pro 10 l. pro
quolibet 100 l. pro uno Anno tunc idem def. vellet ſolvere debitum primi
debitoris &c. nuꝑ indebitat fuiſſet eidem Ioh̄i Barnes in ſum̄a 200 l̄.
legl̄is monet Anglie Ac ꝓ ſecuritate ſoluconis ea (rum)dem cognoviſſet eide
Ioh̄i Barnes quoddam Statut Stapule de ſumma 400 l̄. Conſil̄is monete pdcus I.
Chattell tl̄i die & Anno apud L. in conſideracone qd idem Ioh̄es Barnes ad
ſp̄ialem inſtanciam dicti Ioh̄is Chattell accommodaret eidem I. C. 200 l̄.
leḡlis monete Anglie ꝓ ſpacio trium menſium Capiend de pfat Iō C. ꝓ
accommodac̄one illa ſecundum Ratam x l̄. ꝑ Cent ꝓ uno Anno ſuꝑ ſe aſſumpſit &
eidem I. B. fi­delit ꝓmiſit qd ipſe idem I. C. eidem I. B. 100 Marcas in
quolib̄t Anno trium Anno (rum) extunc ꝓx' ſequen legl̄is monet Anglie bene &
fidelit ſolvere & conten­tare vellet in plenam contentaconem pdca (rum) 200
l̄. quas pdcus Ed [...]us eidem I. B. tunc debuit Ac licet pd I. B. poſtea
ſcil̄t die & Anno ſupradcis apud L. pdcam accommodavit pfat I. C. 200 l̄.
legl̄is monete Anglie ꝓ pdco ſpacio triu men­ſiu capiend de eodem I. C. ꝓ
accommodacone illa ſecundum pdcam ratam 10 l̄. ꝓ 100 l̄. ꝓ uno Anno Licet
(que) etiam primus Annus pdco (rum) Anno (rum) ꝓx' poſt aſ­ſumpcon &
ꝓmiſſionem pdict in forma pdict factas jam pteriit pdcus tamen I. C.
ꝓmiſſionem & aſſumpconem ſuas pdcas minime curans ſet machinans ipſum Ioh̄em
B. in hac ꝑte callide & ſubdole deciꝑe & defraudare 100 Marcas de pdcis 200
l̄. quas pdcus Edr̄us ut pmittitur debuit in pdco primo Anno dc̄or triu An­no
(rum) eidem I. B. minime ſolvit ſeu aliqualit contentavit Licet ad hoc ꝑ
eundem Iohannem Barnes ſepius requiſit fuiſſet ꝑ quod idem Iohannes Barnes
divſa grandia lucra & ꝓficua que ipſe cum pdcis 100 Marcis emendo vendendo &
licite b̄ganizando cum divſis ligeis noſtris acquirere potuiſſet totlit amiſit
& deꝑdidit Ad dampnu ipſius I. B. 200 Marc &c.

Tranſ. ſur caſe verſus Ball' li­bertat' qui ar­reſ [...]avit homi­nem per Cap'
emanen' coram Regina qui pro conſiderac' aſ­ſum' quod ho­mo compare­ret ad
diem aut quod ipſe ſol­veret debitum pro eodem ho­mine.ſſ. Si Ioh̄es Topley
pō &c. Edr̄um Andrews de Bury Sc̄i Edi in Com Suff. generoſu de pl̄ito quare
cum quidam Rob̄tus Moſs indebitat fuiſſet pfat Ioh̄i in 50 l̄ legl̄is monet
Anglie ſolvend eidem Ioh̄i ad certum diem jam pterit Ad quem diem pdcus Robtus
pdcas 50 l̄. pfat Ioh̄i non ſolvit ſuꝑ quo pdcus Ioh̄es poſtea ſcil̄t Terminis
Sancti Hillarii ult pterit b̄re noſtrum vſus eundem Rob̄tum ꝓſe­quut fuit
coram nobis die Veneris poſt quinden Paſche tunc ꝓx' ſequen ubicun (que) tunc
fuer in Anglia retornabile ac Vic noſtro Suff. direct virtute cujus quidem
b̄ris idem Vic mand pfat Edr̄um Andrews tunc Ballivo lib̄tatis de Bury Sancti
Edmundi pdci qd caꝑet pdcu Rob̄tum & qd eum h̄eret coram nobis ad pdcum diem
ad reſpondend pfat Ioh̄i in pl̄ito querele ſue virtute cujus quidem mandati
pdcus Rob̄tus Caꝑtus & ꝑ eundem Edrum impriſonat fuit poſtea ſcil̄t ſexto die
Ma [...]i tunc ꝓx' ſequen pdcus Edr̄us Andrews in conſideracone 20 l. legl̄is
monet Anglie eidem Edr̄o ꝑ pfat Ioh̄em ſolut apud L. in ꝑochia Beate M. de Arc
in W. de C. ſuꝑ ſe aſſumpſit & eidem Ioh̄i fidelit ꝓmiſit qd h̄eret Corpus
pdci Rob̄ti ad [[Page
105]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=55) Comꝑend coram
Iuſtic noſtris ad pl̄ita coram nobis tenend aſſign in Termino Sancte Trinitat
tunc ꝓx' ſequen ad reſpondend pfat Ioh̄i in pdco pl̄ito aut ad ſolvend eidem
Ioh̄i deb̄m ſuu pdcum pdcus tamen Edm̄us ꝓmiſſionem & aſſump­conem pdcam
minime curans Corpus pdci Rob̄ti in pdco Termino Sancte Tri­nitatis coram pfat
Iuſtic noſtris ad pl̄ita pdca &c. non h̄uit nec deb̄m pdcum pfat Ioh̄i juxta
ꝓmiſſione & aſſumpcone ſuas pdcas ſolvit Licet ad hoc ꝑ eundem Io­h̄em ſepius
requiſit fuiſſet Ad dampn ipſius I. T. 100 Marc &c.

ſſ. Si Edwardus Ioham pō &c. Iacobum Thatcher de &c.Pro monet' ſolvend' pur
Marriage Por­tion. quare cum idem Ia­cobus tli die & Anno apud London in
Conſideracone qd idem Edr̄us duceret in uxorem quandam Margarettam Thatcher
Conſanguineam ipſius Iacobi videl̄t fi­liam Ioh̄is Thatcher fr̄is̄ ipſius
Iacobi ſolveret & contentaret eidem Edr̄o 400 l. legl̄is monet Anglie
quandocun (que) ad hoc ꝑ eundem Edrum requiſit eſſet poſt ſpon­ſalia inter
eundem Edr̄um ac pfat Margarettam ſolempnizat Quibus quidem ꝓ­miſſioni &
aſſumpconi ipſius Iacobi idem Edr̄us fidem adhibeus poſtea ſcil̄t tli die &c.
Anno Regni noſtri 24. ſupradco apud L. pdict duxit in Vxorem pdcam
Mar­garettam ac ſponſalia adtunc & ib̄m inter ipſum Edr̄um & pdcam Margarettam
ſo­lempnizat fuer pdcus tamen Iacobus ꝓmiſſionem & aſſumpconem pdcas̄ minime
ponderans ſed machinans ipſum Edr̄um de 400 l̄. in hac ꝑte callide & ſubdole
de­ciꝑe & defraudare eaſdem 400 l̄. pfat Edr̄o juxta ꝓmiſſionem & aſſumpconem
ſuas pdcas hucuſ (que) non ſolvit nec aliqualit contentavit Licet ad hoc ꝑ
pdcum Edr̄um poſt ſponſalia int ipſos Edr̄um & pfat Margarettam ſolempnizat
ſcil̄t tli die & Anno ſupradcis apud L. pdcam requiſit fuiſſet ꝑ quod pdcus
Edr̄us diverſa lucra & ꝓficua que ipſe cum pdcis 400 l̄. emend vendend &
b̄ganizand h̄ere & lucrifa­cere potuiſſet totlit ꝑdidit & amiſit ad dampn
ipſius Edri 500 l̄. &c.

London ſſ. Ioh̄es Williams Bar Willielmus Ducy Bar Iob̄es Mickett in Medicinis
Doctor & Egidius Davies queruntur de Franciſco Daſhwood Ar & Martha Vxore ejus
in cuſtod Marr &c.Vers Admini­ſtratrix & ſon Baron ſur Pro­miſe fait per luy
dum fuit ſole ſur doner jour de pay­ment a payer le dett del' In­teſtate ovel
In­tereſt. ꝓ eo videl̄t qd cum quidam Iacobus Cooke & Nathan Turner viceſimo
ſecundo die Septembr Anno Dni mill̄imo ſexcente­ſimo quinquageſimo quinto
conjunctim & diviſim obligati fuerunt pdcis Ioh̄i Wil­lielmo Ioh̄i & Egidio in
ſcripto obligatorio de quadringentis Libris cum condic̄o­ne ꝓ ſoluc̄one
ducenta (rum) & ſex libra (rum) ſuꝑ viceſimu quartu diem Iunii tunc ꝓx'
ſe­quen Que quidem ducente & ſex Libre non ſolute fuer pfatis Ioh̄i Willielmo
Ioh̄i & Egidio ſeu alicui eo (rum) ſuꝑ pdictum viceſimum quartum diem Iunii
ſecundu condiconem pdicti ſcripti obligatorii ꝑ quod pdce quadringente Libre
ſuꝑ pdictum obligatorium devenerunt forisfacte eiſdem Ioh̄i Willielmo Ioh̄i &
Egidio Ac cum pdcus Nathaniel poſtea ſcil̄t primo die Iunii Anno Dni mill̄imo
ſexcenteſimo quinquageſimo octavo apud London pdict videl̄t in ꝑochia Beate
Marie de Arcubꝭ in Warda de Cheape obiit inteſtat (pdcis quadringentis Libr
adtunc inſolut ex­iſten pfatis Ioh̄i Willielmo Ioh̄i & Egidio ſeu alicui
eorum) poſt cujus mortem Adminiſtraco omniu bono (rum) & catallo (rum) que
fuerunt pdicti Nathanielis tempore mortis ſue ꝑ nuꝑ judices ꝓ ꝓbacone
Teſtamento (rum) & confeccon Adminiſtraconu Com̄iſſa fuit pfate Marthe dum
ipſa ſola fuit Virtute cujus ipſa pdca Martha poſ­ſeſſionat fuit de pdcis
bonis & catallis que fuerunt pdicti Nathanielis tempore mortis ſue Et bona &
catalla pdca devenerunt onerabil (Anglice liable) ad ſol­vend juſta debita
pdicti Nathanielis Cum (que) pdicti Ioh̄es Willielmus Ioh̄es & Egidius ꝓ
citiori obtencone deb̄i pdicti intendebant pdictum ſcriptum obligato­riu in
Sectam ponere vſus pdca Martha ut Adminiſtratricem bono (rum) & catallo (rum)
pdict Nathanielis ꝓ recuꝑacone pdicta (rum) quadringenta (rum) Libra (rum) Et
de tli eo (rum) intencone ipſi pdict Ioh̄es Willielmus Ioh̄es & Egidius poſtea
ſcil̄t decimo die Novemb̄ Anno Dni mill̄imo ſexcenteſimo quinquageſimo octavo
apud London pdcam in ꝑoch̄ & Warda pdict dederunt noticiam pfate Marthe dum
ipſa ſola fuit unde pdca Martha dum ipſa ſola fuit poſtea ſcil̄t pdco decimo
die Novembr apud London pdict in ꝑochia & Warda pdcis in conſideracone pmiſſo
(rum) ac etiam in conſideracone qd pdicti Ioh̄es Willielmus Ioh̄es & Egidius
ad ſp̄iales inſtanc & requiſiconem pdce Marthe abſtinerent pdictum ſcriptu
obligatoriu in ſecta ponere verſus pfatam Martham ſuꝑ ſe aſſumpſit & eiſdem I.
W. I. & E. adtunc & ib̄m fi­delit ꝓmiſit qd ipſa eadem Martha Vſuram debit ſuꝑ
pdcum ſcriptum obligatoriu tempore confecconis ꝓmiſſionis ſue pdce pdcis I. W.
I. & E. indilate ſolveret & [[Page
106]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=56) ſ [...]lit
principal monet debit ſuꝑ pdictum ſcriptum obligatoriu infra rac̄onabile
tempus poſtea ſolvere vellet Et pdicti I. W. I. & E. in facto dic qd ipſi
ꝓmiſ­ſioni & aſſumpconi pdce Marthe dum ipſa ſola fuit in forma pdict fact
fidem adhi­ben A tempore ꝓmiſſionis & aſſumpc̄onis pdicta (rum) hactenus
abſtinuerunt & adhuc abſtinent pdict ſcriptum obligatoriu in ſectam ponere
vſus pfatam Martham Et pdicti I. W. I. & Egidius ulterius in facto dic qd
uſura pdicta adtunc debita ſuꝑ pdictu ſcriptu obligatoriu tempore confecc̄onis
ꝓmiſſionis pdicte attingebat ad triginta quatuor libras & decem Solid pdca
tamen Martha dum ipſa ſola fuit & p­dicti Franc̄us & Martha poſt deſponſalia
int eos celebrat ꝓmiſſion & aſſumpcon pdictas pdicte Marthe dum ipſa ſola fuit
in forma pdicta factas minime curantes ſet machinan & fraudulent intenden
pdcos I. W. I. & E. in hac ꝑte callide & ſubdole deciꝑe & defraudare pdictas
principal monet & uſuram ſuꝑinde debit ſuꝑ pdictum ſcriptum obligatorium in
toto ſe attingen ad ducentas triginta & quatuor Libras & decem Solid ſeu
aliquem inde Denar eiſdem I. W. I. & E. ſeu alicui eo (rum) non ſolverunt nec
eo (rum) alter ſolvit, licet ad hoc faciend eadem Martha dum ipſa ſola fuit
ſcil̄t iiij die Ianuar Anno Dni mill̄imo ſexcenteſimo quinquageſi­mo octavo
ſupradco ac pdicti Francus & Martha poſt deſponſalia int eos celebrat ſcil̄t
ſeptimo die Febr Anno Dni mill̄imo ſexcenteſimo quinquageſimo nono apud London
pdict in ꝑoch̄ & Warda pdcis ꝑ pfatos I. W. I. & E. requiſit fuiſ­ſent ſed
illas eis ſolvere omnino contradixerunt & adhuc contradic ad dampn ipſo (rum)
Iohannis Willielmi Iohannis & Egidii quadringenta (rum) Libra (rum) Et inde
ꝓduc ſectam &c.

Special aſſump­ſit recitant, que lou un E. I. e­ſ [...]eant port caſe vers le
ore pl't pur ſlandring luy eſ [...]eant un Virgin, pur que el perde ſa
Marriage; & re­cover vers luy 47 l. 10 s. Et que— London ſſ. Willielmus Eaſt
queritur de Rob̄to Iennings in cuſtod Marr &c. ꝓ eo videl̄t qd cum al̄s ſcil̄t
Termino Sancti Mich̄is Anno Regni Dni Iacobi nunc Regis Angl ſeptimo coram
eodem Domino Rege apud Weſtm ven queda Eliz. Gennings Spinſter ꝑ W. E. tunc
Attorn ſuu Et ꝓtuliſſet tunc in Cur dicti Domini Regis tunc ib̄m quandam
billam ſuam vſus pfat Willm Eaſt ꝑ no­men Willielmi Eaſt adtunc in cuſtod Marr
&c. de pl̄ito tranſgr ſuꝑ caſum Et fuer pleḡ de ꝓs̄ ſcil̄t Ioh̄es Doe &
Ricardus Roe Cujus bille tenor ſequitur in hec verba ſſ. London ſſ. Elizabeth̄
Iennings Spinſter queritur de Willielmo Eaſt in cuſtod Marr Mareſc Dni Regis
coram ipſo Rege exiſten ꝓ eo videl̄t qd cum pdict Elizabeth̄ caſta & honeſta
virgo & ligea Dni Regis nunc exiſten & tanquam caſta honeſta & pudica virgo &
ligea Dni Regis & Dne Elizabeth̄ nuꝑ Regine Angl a tempore nativitat ſue hucuſ
(que) incorrupt & im̄aculat ſe geſſit h̄uit & gub̄ ­navit & adhuc caſta
honeſta & im̄aculat virgo exiſtit bono (rum) (que) nominis fame geſtur vite
condiconis & convſaconis honeſt apud oīes vicinos ſuos & al tam bonos gra­ves
venerabil & ꝓbos viros quam al fidel ligeos dicti Domini Regis nunc hacte­nus
h̄ita nota dicta & reputat fuit Et abſ (que) ulla fornicaconis meretricii
(An­glice Whoredome) incontinencie ſive alicujus altius culpe nocive vel
inſignis cri­minis macula ſive Scandal illes̄ & inſuſpect ꝑ totum vice ſue
tempus h̄uit & gu­b̄navit ac racone inde eadem Eliz. non ſolu magnu favorem &
benevolenc diver­ſarum venerabiliu ꝑſona (rum) & alio (rum) dicti Domini Regis
ſubdit non merito adept fuit verumetiam diverſe ꝑſone honest & magne reputacon
credenc & eſtimaconis eandem Eliz. in Vxorem ſibi caꝑe & ducere ſeꝑatim
lib̄ent optuler & magnoꝑe deſiderabant Cum (que) etiam quidam Edr̄us Field
Civis & Mercator Sciſcor Lon­don exiſten l̄ittime poſſeſs̄ in jure ſuo ꝓpr de
bonis & catallis ad valenc ſexcent Libr legl̄is monet Angl cum eadem
Elizabeth̄ ratione pdict bono (rum) nominis fa­me & honeſte converſaconis
ipſius Eliz. l̄ittimo Matrimonio copulari ac eandm Elizabetha juxta leges
eccl̄iſticas hujus Regni Angl diſponſare & in uxorem ſuam caꝑe pdict W. pmiſſo
(rum) non ignar machinan & malitioſe intenden eandm Eliz. non ſolu in bonis
nomine fama reputacon credenc & eſtimacone ſuis ledere de­trahere pejorare &
penitus deſtruere ac eandm Eliz. tanquam meretricem & Scorta h̄eri cauſare
verum etiam pferrementu (Anglice the Preferment) ejuſde Eliz. in maritagium
impedire ꝑturbare & peni [...]us fruſtrare ipſam (que) Eliz. in ſcandalu
infamiam & finalem diſcredenc apud venerabil ꝑſon & al fidel ſubdit dicti
Domini Regis pdict pſertim apud pdict Edr̄um Field inducere primo die Octobr
Anno Regni Dni Iacobi nunc Regis Anglie ſexto apud London videl̄t in ꝑoch̄
Beate Marie de Arcubus in Warda de Cheape London in pſenc & audit quamplur
ligeo (rum) dicti Domini Regis nunc & ſubditor [...]l̄o Scandaloſe & malicioſe
[[Page 107]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=56) dixit
retulit publicavit & alta voce ꝓpalavit de eadem Eliz. hec Anglicana vba
ſequen videl̄t Elizabeth Jennings (pdict Eliz. modo quer in̄uend) hath a
Ba­ſtard, being a Man-Child, which is about four or five years old, and is now
kept and brought up in Iſlington (innuend apud Iſlington in Com Midd) Quo
(rum) qui­dem fl̄o (rum) ficto (rum) & ſcandalaſo (rum) Anglicano (rum) verbo
(rum) pdict dicconis ꝓpalaconis p­textu eadm Elizab̄ non ſolu in bonis nomine
fama credenc eſtimacon & repu­tacone ſuis quibus eadm Eliz. pantea h̄ebatur &
h̄ere reputabatur gravit leſa pe­jorat & deteriorat exiſtit verum etiam in
magnam infamiam ſcandalu ignomini­am & opꝓbriu cum pdict venerabilibus ꝑſonis
& al fidel ſubdit dicti Dni Regis incidit & elaps̄ eſt Et ꝓ meretrice notoria
& ſcorta communi apud eaſdem vene­rabil ꝑſon & al ligeos dicti Dni Regis
reputabatur h̄ebatur & notificabatur & ad­huc reputat h̄it & notificat exiſtit
Qd (que) non ſolum pdict venerabil ꝑſone ac al li­gei dicti Domini Regis
ptextu pmiſſo (rum) a pſenc & conſortio ipſius Eliz. ſe ſub­traxer & indies
magis magiſ (que) ſe ſubtrahunt & cum eadm Eliz. aliqualit Socie­tat h̄ere
penitus recuſant verum etiam pdict Edr̄u Field qui ante ꝓpalaconem fl̄o (rum)
& ſcandaloſo (rum) Anglicano (rum) vbo (rum) ꝑ pdict Will Eaſt in forma pdict
ꝓpalat & publicat eandem Eliz. in Vxorem ſuam caꝑe & ducere libentiſſime
voluiſſet oc­cone ꝓpalaconis & publicaconis fl̄o (rum) Anglicano (rum) vbo
(rum) illo (rum) ꝑ pdict Will Eaſt eandm Eliz. licet ſepius requiſit &c.
Vxorem ſuam caꝑe penitus recuſavit & ad­huc recuſat & contradic unde eadm
Eliz. dic qd ipſa deteriorat eſt & dampnu habet ad valenciam Centum Libra
(rum) Et inde ꝓduxit ſectam &c.Continuance del' Count al Iſſue. Poſtea (que)
ſcil̄t die Mar­tis poſt octab̄ Hillar extunc ꝓx' ſequen uſ (que) quem diem
pdict Willielmus Eaſt h̄uiſſet licenc ad bill pdict intloquend & tunc ad
reſpondend &c. coram Domino Rege apud Weſtm ven tam pdict Eliz. ꝑ Attorn ſuu
pdict quam pdict Will ꝑ M. S. tunc Attorn ſuu Et idem Willielmus adtunc defend
vim & injur quando &c.Non cul'. Et dixit qd ipſe inde non cul fuit Et de hoc
poſuit ſe ſuꝑ priam Et pd Eliz. ſilit &c. Iō ven inde Iur coram Domino Rege
apud Weſtm die &c. Et qui nec &c. Ad recogn &c. quia tam &c. idem dies dat eſt
ꝑtibus pdict ib̄m &c. Poſtea continuat fuit inde ꝓceſs̄ inter ꝑtes pd de pdco
pl̄ito ꝑ Iur pōit inde inter eas in reſpectum coram Domino Rege apud Weſtm uſ
(que) diem Lune poſt Craſti­num Aſcenconis extunc ꝓx' ſequen niſi dil̄cus &
fidel Domini Regis T. F. mil Capitlis Iuſtic Dni Regis ad pl̄ita in Cur ipſius
Domini Regis coram ipſo Rege tenend aſ [...]ign primus die Sabbati poſt pdict
Craſtinu Aſcenconis Domini apud Guthald London ꝑ formam Statut &c. ven ꝓ
defectu Iur &c. Ad quem die coram Domino Rege apud Weſtm ven pdict Eliz. ꝑ
Attorn ſuu pdict Et pfat Capitlis Iuſtic coram quo &c. mis̄ tunc Record ſuum
coram eo h̄itum in hec vba ſſ. Poſtea die & loco infracontent coram dil̄co &
fideli Domini Regis T. F.Record' del' Nipri'. capitli Iuſtic infraſcript
aſſociat ſibi W. P. ꝑ formam Statut &c. ven tam in­franominat Eliz. quam
infraſcript W. Eaſt ꝑ Attorn ſuos infracontent Et Iur Iure ill unde infra fit
menco exact ſilit ven qui ad veritat de infracontent dicend el̄ci triati &
Iurat dic ſuꝑ Sacru ſuu qd pdict W. Eaſt eſt culpabil de diccone ꝓpalacone &
publicacone fl̄o (rum) ficto (rum) Scandaloſo (rum) & opꝓbrioſo (rum)
Angli­cano (rum) vbo (rum) in narr infraſpec menconat modo & forma ꝓut pdict
Eliz.Veredictum. interius narrand allegavit Et aſ [...]idunt dampn ipſius
Eliz. occone dicconis & ꝓpalaco­nis fl̄o (rum) ficto (rum) Scandaloſo (rum) &
opꝓbrioſo (rum) Anglicano (rum) vbo (rum) illo (rum) ultra mis̄ & cuſtaḡ ſua
ꝑ ipſam circa ſectam ſuam in hac ꝑte appōit ad quadragint Libr Et ꝓ mis̄ &
cuſtag ill ad quinquagint tres Solid & quatuor Denar Iō adtunc ꝑ Cur
Judicium. dci Dni Regis coram ipſo Rege hic cons̄ fuit qd pdict Eliz.
recuꝑaret vſus pfat W. Eaſt dampn pdict ꝑ Iur pdict in forma pdca aſſeſs̄
necnon quatuor Libr ſerdecim Solid & octo Denar ꝓ mis & cuſtaḡ ſuis pdict
eidem Eliz ꝑ Cur Domi­ni Regis hic ex aſſenſu ſuo de incremento adjudicat que
quidem dampn in toto ſe attingunt ad quadragint & ſeptem Libr & decem Solid Et
pdict W. Eaſt in mia &c. ꝓut ꝑ Record & pceſs̄ inde in pdict Cur dicti Domini
Regis apud Weſtm 2 Narr' —Puis le pl't port Treſpaſs vers un W. J. & recover
vers luy; Et que donque— pdict reſiden plenius apparet Cum (que) etiam al̄s
ſcil̄t Termino Paſche Anno Regni dicti Domini Regis nunc ſeptimo coram eodem
Domino Rege apud Weſtm ven pdict W. Eaſt ꝑ M. S. tunc Attorn ſuu Et ꝓtuliſſet
tunc in Cur dicti Domini Regis tunc ib̄m quandam billam ſuam vſus quendam W.
Iennings Iun adtunc in cuſtod Marr &c. de pl̄ito tranſgr Et fuer pleḡ de ꝓs̄
ſcil̄t I. D. & R. R. cujus quidem bill tenor lequitur in hec vba ſſ. Buk. ſſ.
Willielmus Eaſt queritur de W. Iennings Iun in cuſtod Marr Mareſc Domini Regis
co­ram [[Page 108]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=57)
ipſo Rege exiſten de eo qd ipſe quinto die Decembr Anno Regni Domini Ia­cobi
nunc Regis Angl ſexto vi & armis &c. Clauſum ipſius Willielmi Eaſt voc L. apud
F. in Com B. pdict fregit & intravit ac unn equu ipſius Willielmi adtunc &
ib̄m exiſten cepit equitavit laboravit & maletractavit ꝑ quod equus pdict
mul­tiplicit leſus pejorat & deteriorat exiſtit ratione cujus idem W. Eaſt
totu lucru commodu & ꝓficuu laborem & advantagiu que ipſe ꝓ & cum equo pdict ꝑ
magnu tempus videl̄t a pdict quinto die Decembr ꝑ ſpaciu duo (rum) Menſiu
extunc ꝓx' ſe­quen h̄ere & ꝑciꝑe potuiſſet totlit ꝑdidit & amiſit contra pacem
dicti Domini Re­gis nunc Et unde dic qd deteriorat eſt & dampnu h̄et ad valenc
decem libr Et inde ꝓduc fectam &c. Poſtea (que) ſcil̄t ad diem Martis poſt
octab̄ Hill extunc ꝓx' ſe­quen uſ (que) quem diem pdict W. Iennings h̄uiſſet
licenc ad billam pdict interlo­quend & tunc ad reſpondend &c. coram Duo Rege
apud Weſtm ven tam pd W. Eaſt ꝑ Attorn ſuu pdict quam pdict W. Iennings ꝑ A.
G. tunc Attorn ſuum Et idem W. Iennings adtunc ven & defend vim & injur quando
&c. Et dixit qd ipſe non fuit inde culpabil Et de hoc poſuit ſe ſuꝑ priam Et
pdict W. Eaſt ſilit &c. ideo ven inde Iur coram Domino Rege apud Weſtm die &c.
Et qui nec &c. ad recogn &c. quia tam &c. Idem dies dat fuit ꝑtibus pdict ib̄m
&c. (Et ſic recite le Recovery & Iudgment vbatim) ꝓut ꝑ Record inde in Cur
dicti Domini Regis nunc hic reſiden manifest liquet Cum (que) pdict Eliz.E.
[...]. ſue Exe­cution vers le plaint' ſur dit Recovery ſur que— poſtea ſcil̄t
Termino San­cti Mich̄is Anno Regni dicti Domini Regis octavo apud Weſtm pdict
ꝓſecut fu­iſſet extra Cur dicti Domini Regis coram ipſo Rege (eadem Cur apud
Weſtm in Com Midd tunc exiſten) quoddam b̄re dicti Domini Regis de fieri fac
tunc vic London dircu ꝑ quod quidem b̄re idem Dominus Rex nunc eiſdem tunc vic
London pcepiſſet qd de bonis & catallis ejuſdem W. Eaſt in ballia ſua fieri
face­rent 47 l̄. & 10 s. ꝓ dampnis que pfat Eliz. ſuſtinuit tam occone
cujuſdam tranſgr ſuꝑ caſum eidem Eliz. ꝑ pdict W. nuꝑ illat quam ꝓ mis̄ &
cuſtaḡ ſuis ꝓ ipſam circa ſectam ſuam in ea ꝑte appōit unde convict fuit
ſicut dicto Domino Regi con­ſtabat de Record Et Denar ill h̄erent coram Domino
Rege apud Weſtm die &c. ad reddend pfat Eliz. ꝓ dampnis ſuis pdict Et qd
h̄erent ibi tunc b̄re illud quod quidem b̄re eadm Elizabeth̄ poſtea & ante
retorn b̄ris pdict ſcil̄t decimo die Octobr Anno octavo ſupradco quibuſdam R.
P. & F. I. tunc vic London exiſten apud London pdict in ꝑoch̄ & Warda pdict
delib̄avit in forma juris exequend Poſtea eodem die Mercur poſt quinden Mich̄
coram Domino Rege apud Weſtm ven pdict Eliz. in ꝓpria ꝑſona ſua Et pdict R. P.
& F. I. tunc Vic London ut pfertur exiſten ad diem ill retorn qd pdict W. null
h̄uit bona ſeu catalla un­de dampn pdict aut aliquam inde ꝑcell fieri facere
potuerunt Et ſuꝑinde eade Eliz. poſtea pdict Termino Sancti Mich̄is Anno
octavo ſupradco apud Weſtm pdict ꝓſecut fuiſſet extra pdict Cur dicti Domini
Regis coram ipſo Rege quod­dam al b̄re dicti Domini Regis de teſtat vic Berk'
dircm ꝑ quod quidm b̄re idem Dominus Rex eidem tunc vic Berk' pcepiſſet qd de
bonis & catallis ejuſdem Willielmi Eaſt in ball̄ia ſua fieri facerent 47 l̄. &
10 s. ꝓ dampn que pdict Eliz. ſuſtin tam occone cujuſdam tranſgr ſuꝑ caſum
eidem Eliz. ꝑ pdict W. nuꝑ illat quam ꝓ mis̄ & cuſtaḡ ſuis ꝑ ipſum circa
ſectam ſuam in ea ꝑte appōit unde convict [...]uit ſicut dicto Domino Regi
conſtabat de Record & Denar ill h̄erent coram Do­mino Rege apud Weſtm die
&c.De [...] in Con [...]' le  [...]laintiff voilet pa [...]er a luy 16 l.
[...] uſe del' di [...] [...] pro par­cell dampno­rum per ipſam  [...]uper
[...]t' ver  [...]u [...] quer'  [...] in cons' le Plaint.  [...]ulterius non
proſe▪ n' eſſet le def.] I [...] aſ­ſume [ad exo­nerand'] le Plaint. de
ju­dicio recupa­rat' per dit  [...] luy le ore [...]. ad reddend pfat Eliz. ꝓ
dampn pdcis Dicti (que) vic London ad diem ill eidem Domino Regi retorn qd
pdcus W. nullus h̄uit bona ſeu catalla in ball̄ia ſua unde dampn pdict aut
aliquam inde ꝑcell fieri fa­cere potuer ſuꝑ quo ex ꝑte pdicte Elizabeth̄ in
Cur dicti Domini Regis coram ip­ſe Rege ſuf [...]ic teſtat fuit qd pdict W.
Eaſt ſuffic h̄uit bona & catalla in Com B. ꝑ quod idm vic dampn pdict fieri
facere po [...]uit Iō idm Dominus Rex ꝑ b̄re ill eide tunc vic B. pcepit qd
de bonis & catallis ejuſde Willielmi in Ball̄ia ſua fieri faceret dampn pdict
Et Denar ill h̄eret coram dn̄o Rege apud Weſtm die &c. ad reddend pfat Eliz. ꝓ
dampn pdict qd quidem b̄re poſtea & ante retorn b̄ris ill ſcil̄t viceſimo die
Octobr Anno ſupradco apud Reading in Com Berk' delib̄at fuit cuidam A. B.
adtunc vic B. exiſten in forma juris exequend Et ſuꝑinde pdict Rob̄tus
Iennings poſtea ſcil̄t viceſimo nono die Decembr Anno octavo ſu­pradco apud
London videl̄t in ꝑoch̄ Beate Marie de Arcubus in Warda de Cheap in
conſideracone qd pdict W. Eaſt ad ſpial inſtanc & requiſicon ipſius Rob̄ti
ad­tunc & ib̄m ſolveret eidem Rob̄to ſexdecim Libr legl̄is monet Anglie ad
uſum ip­ſius Eliz. ꝓ ꝑcell dampno (rum) pdict ꝑ ipſam Eliz. in forma pdict
recuꝑat ac in [[Page
109]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=57) conſideracone
qd ipſe idem W. Eaſt ulterius non ꝓſecut eſſet pfat W. Ien­nings in ſect ſua
pdict ꝑ ipſum in forma pdict ꝓſecut ſuꝑ ſe aſſumpſit & pfat W. Eaſt adtunc &
ib̄m fidelit ꝓmiſit qd ipſe idem Rob̄tus eundm W. Eaſt de judicio pdict ac de
dampn pdict ꝑ pfat Eliz. in forma pdict recuꝑat bene & fi­delit exonerare &
indempn conſervare vellet Et idm W. Eaſt in facto dic̄ qd ipſe idem Willielmus
Eaſt eiſdem die & Anno ult menconat apud London pdict in ꝑoch̄ & Warda pdict
ſolvit pfat Rob̄to Iennings pdict 16 l. legl̄is monet An­glie ad uſum ipſius
Eliz. ꝓ ꝑcell dampno (rum) pdict ꝑ ipſam in forma pdict recuꝑat qd (que) ipſe
idem Willielmus hucuſ (que) ulterius non ꝓſecut fuit pfat W. Iennings in ſect
ſua pdict ꝑ ipſum in forma pdict ꝓſecut pdict tamen Rob̄tus Iennings ꝓmiſſion
& aſſumpcon ſuas pdict minime curan ſed machinan & fraudulent in­tenden eundem
W. E. in hac ꝑte callide & ſubdole deciꝑe & defraudare pdict Wil­lielmum Eaſt
de judicio pdict ac de dampn pdict ꝑ pfat Eliz. in forma pdict recuꝑat licet
ſepius requiſit &c. non exoneravit & indempn conſervavit eo qd eadm Eliz.
ſcilicet duodecimo die Februar Anno octavo ſupradco proſecut fu­iſſet extra
Cur dicti Domini Regis coram ipſo Rege eadem Cur apud Weſtm in Com Midd tunc
exiſten quoddm breve dicti Domini Regis de capiend ip­ſum W. E. Vic Berk'
dircm ꝑ quod quidem b̄re idem Dominus Rex eidem tunc Vic mand qd cum idem
Dominus Rex eidem Vic nuper preceꝑat qd de bonis & catallis ejuſdem Willielmi
Eaſt in ballivia ſua fieri faceret 47 l̄. & 10 s. ꝓ dampn que pfat Eliz.
ſuſtin tam occ̄one cujuſdm tranſgr ſuper ca­ſum eidem Eliz. ꝑ pfat W. nuper
illat quam pro mis̄ & cuſtaḡ ſuis p ipſum circa ſectam ſuam in hac ꝑte
appōit unde convict fuit ſicut Domino Regi conſta­bat de Record & Denar ill
h̄eret coram Domino Rege apud Weſtm die &c. ad reddend pfat Eliz. ꝓ dampn
pdict Dictuſ (que) vic Berk' videl̄t A. B. ad diem ill eidm Domino Regi retorn
qd virtute b̄ris pdict ei dirci fieri fecit de bonis & ca­tallis pdict
Willielmi in ball̄ia ſua 16 l̄. ꝑcell dampno (rum) pdict Et qd Denar ill coram
Domino Rege ad diem & locu in eodem b̄ri concent ꝑat h̄uit ad red­dend pfat
Eliz ꝓ ꝑcell dampno (rum) pdict Et qd pdict Willielmus null h̄uit plu­ra bona
ſive catalla in ball̄ia ſua unde reſid dampno (rum) pdict fieri facere potuit
Et quia trigint Libr & decem Solid pdco (rum) quadragint & ſeptem Libr & decem
Solid reſid eidem Eliz. ꝑ pdict W. minime ſatisfact & adtunc inſolut fuer idem
Do­minus Rex Vic London nuꝑ pceꝑat qd caꝑent pfat W. Eaſt ſi invent fuiſſet in
ball̄ia ſua Et eum ſalvo cuſtod Ita qd h̄erent corpus ejus coram Domino Rege
apud Weſtm die &c. ad ſatisfac̄ pfat Eliz. de pdict trigint Libr & decem
So­lid reſid Dicti (que) vic London videl̄t R. P. & F. I. ad diem ill Domino
Regi re­torn qd pdict W. non fuit invent in ball̄ia ſua ſuꝑ quo ex ꝑte pdict
Eliz. in Cur Dni Regis coram ipſo Rege ſuffic teſtat eſt qd pdict W. latit &
diſcurr in pdict Com B. Iō idem Dominus Rex eidem vic pceꝑat qd caꝑet eundem
W. ſi in­vent foret in ball̄ia ſua Et eum ſalvo cuſtod Ita qd h̄eret corpus
ejus coram Do­mino Rege apud Weſtm die &c. ad ſatisfac pfat Eliz. de pdict 30
l̄. & 10 s. Et qd h̄eret ibi tunc b̄re illud qd quidm b̄re eadem Eliz. poſtea
& ante retorn b̄ris ill ſcil̄t viceſimo die Marcii Anno octavo ſupradco apud
Reading pdict pfat A. B. tunc vic Com ill exiſten delib̄avit in forma juris
exequend ptextu cujus idem Vic poſtea & ante retorn b̄ris ill ſcil̄t triceſimo
primo die Marcii An̄o Reg­ni dicti Domini Regis nunc nono apud R. pdict ipſum
W.E. cepit & arxeſtavit Et ipſum W. in execucone ꝓ pdict 31 l̄. & 10 s. de
dampn pdict reſid h̄uit & cuſto­divit & adhuc cuſtod ꝑ quod idem W. Eaſt non
ſolu diverſa magna ꝓficua & com­moditates in defectu non ꝑformac̄onis ꝑmiſſion
& aſſumpc̄on ipſius Rob̄ti pdict totalit ꝑdidit & amiſit verum etiam idem W.
ratione impriſonament ill multi­plicit leſus & deteriorat exiſtit ad dampn &c.
Et inde &c.

Eſſex' ſſ. Stephanus Brett queritur de T. Singleton al̄s Lea & T.Aſſump' ad
Aſ­ſuranc' faci­end' pro An­nis Mich. xxix & xxx Elizab. Rotulo 428. Collyn in
cuſtod Marr &c. ꝓ eo videl̄t qd cum pdict T. & T. viceſimo ſeptimo die
Septembr Anno Regni Domine Elizab̄ nunc Regine Angl viceſimo ſeptimo apud A.
in Com pdict poſſeſſionat fuiſſent ꝓ diverſis Annis adtunc ventur de quadm
ꝑcell terre voc little R.  [...]acen in G. in dict Com continen ꝑ eſtimac̄on
vigint acr terre ſive plus ſive minus iidem T. & T. in conſideracone duodecim
Solid legl̄is mo­net Angl ſibi ꝑ pfat Steph̄um ſolut ac etiam in
conſiderac̄one qd ipſe pfat Ste­ph̄us adtunc & ib̄m ſuꝑ ſe aſſumpſit ad
ſolvend pfat T. & T. annuatim duran [[Page
110]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=58) quatuor Annos
ꝓx' ſequen ſum̄am vigint Marcarum legl̄is monet Anglie ad Feſta nativitat
Domini Annunciac̄on [...]eat Marie Sancti Ioh̄is Baptiſte & Sancti Mich̄is
Arch̄i ꝑ equales porc̄ones ſolvend primo ſoluc̄o inde incipiend ad feſtum
Nativitat Domini tunc ꝓx' ſequen ꝓ pdict terr ſi quedm I. S. tam diu vixit ſuꝑ
ſe aſſumpſerunt & pfat Steph̄o adtunc & ib̄m fidelit ꝓmiſer qd ipſi iidem T. &
T. pdict ꝑcel [...] terr voc little R. eidem Steph̄o cum ad hoc ꝑ pdict
Steph̄um requi­rebantur aſſurare & demittere vellent h̄end ſibi & Aſſign ſuis
a feſto Sancti Mich̄ Arch̄i tunc ꝓx' ſequen ꝓ quatuor Annis integris tunc ꝓx'
ſequen ſi eadm I. S. tam diu viveret & in plena vita exiſteret Et idem
Steph̄us in facto dic qd ip­ſe poſtea ſcil̄t viceſimo octavo die Septembr Anno
Regni dce Dne Regine viceſi­mo ſeptimo ſupradco apud H. pdict requiſivit pdict
T. & T. ad aſſurand & di­mittend pfat Steph̄o pdict ꝑcell terr h̄end ſibi &
Aſſign ſuis a feſto Sancti Mich̄is Anno Regni dce Dne Eliz. viceſimo ſeptimo
ſupradco ꝓ quatuor Annis integris tunc ꝓx' ſequen ſi pdict I. S. tamdiu vixit
pdict tamen T. & T. ꝓmiſſion & aſ­ſumpc̄on ſuas pdict minime curan ſed
mnchinan & fraudulent intenden eundem Steph̄um in hac ꝑte callide & ſubdole
deciꝑe & defraudare pdict ꝑcell terre voc little R. eidem Steph̄o juxta
ꝓmiſſion & aſſumpc̄on ſuas pdict non aſſuraver nec dimi­ſer Et pdict Steph̄us
ulterius dic qd pdict I. S. vixit & in plena vita exiſte­bat uſ (que) ad
feſtum Sancti Mich̄is Anno Regni dce Dne Elizabeth̄ nunc Regine Angl viceſimo
nono ꝑ quod idem Steph̄us totu lucru commodu & ꝓficuu que ipſe de pdict ꝑcell̄
terr ꝑ duos Annos ꝓx' ſequen pdict fectum Sancti Mich̄is quo quidem tempore
pdict I. S. apud H. pdict vivebatur & in plena vita exiſtebat h̄ere & lucrare
potuiſſet ſi pdict T. & T. ꝓmiſſionem & aſſumpconem ſuas pdict in forma pdict
ꝑformaſſent totlit ꝑdidit & amiſit ad dampn &c. Et inde &c.

Aſſump' ſur ſe­paral' aſſump' pro pannis la­neis. London ſſ. Iacobus de Beſt
queritur de Ferdinand de Marcade in cuſtod &c. ꝓ eo videl̄t qd cum idem Iacob̄
viceſimo die Marcii Anno Regni Dni Iacobi nunc Regis Anglie &c. tertio apud
London videl̄t in ꝑoch̄ beat Marie de Arcubꝭ in Warda de Cheap London fuit
poſſeſſion de quinquagint peciis panno (rum) laneo (rum) Anglice fifty pieces
of Colcheſter Bays ad valenc 351 l̄. 9 s. 10 d. & triu quadrant Anglice voc
three Farthings ut de bonis & catallis ſuis ꝓpr pfato (que) Iacob̄ ſic inde
poſſeſſionat exiſten pdict Ferdinand poſtea ſcil̄t eodem viceſimo die Marcii
Anno tertio ſupradco apud London pdict in ꝑoch̄ & Warda pdict in
conſiderac̄one qd pdict Iacob̄ adtunc & ib̄m ad inſtanc & ſpial requiſic̄on
ipſius Ferdinand b̄ga­nizaſſet & vendidiſſet eidem Ferdinand ad uſum ipſius
Ferdinand ꝓpr eaſdem 50 pecias panno (rum) laneorum ad ratam & pciu 2 s. 7 d.
legl̄is monet Anglie ꝓ qua­lib̄t ulna Flandrie Anglice for every Flemiſh Ell
eo (rum)dem panno (rum) laneo (rum) ad finem duo (rum) menſiu poſt delib̄ac̄on
panno (rum) illo (rum) ꝓinde ſolvend ſuꝑ ſe aſſumpſit p­fat (que) Iacobo
adtunc & ib̄m in cons̄ inde fidelit ꝓmiſit qd ipſe idem F. 2 s. 7 d. legl̄is
monet Anglie pfat Iacobo ꝓ qualib̄t ulna Flandrie pdict 50. pecia (rum) panno
(rum) laneo (rum) ad finem duo (rum) menſiu ꝓx' ſequen eandem delib̄ac̄on
panno (rum) ill bene & fidelit ſolvere & contentare vellet qd (que) in
conſiderac̄on pdict & ꝓ ulteriori & meliori ſecuritat ipſius Iacob̄ pdict
Denario (rum) ſum̄a (rum) ꝓ pecio panno (rum) laneo (rum) pdict in forma pdict
debit idem Ferdinand adtunc & ib̄m eidm Iacobo fidelit ꝓ­miſit qd ipſe idem F.
ꝓcurare vellet quendam T. A. ſuꝑ delib̄ac̄on panno (rum) pd devenire tent &
obligat pfat Iacobo ꝑ billam ſuam obligator deb̄o modo fiend ꝓ ſocuc̄one
pdicta (rum) Denar ſum̄a (rum) ꝓ pecto panno (rum) laneo (rum) pdict in forma
pdict debit ad pdict finem pdict duo (rum) menſiu ꝓx' ſequen eandm delib̄ac̄on
panno (rum) ill in forma pdict Et idem Iacobus in facto dic qd pdce 50 pecie
panno (rum) laneo (rum) ſic ꝑ ipſum Iacob̄ pfat F. adtunc & ibidem ſic
barganizat & vendit & tempore barganizac̄onis & vendic̄onis eo (rum)dem
continebat in ſe duo mille ſeptingint vi­gint & unam ulnas Flandrie & unum
quarterium unius ulne Flandrie qd (que) pdict 2721. ulne Flandrie & unum
quarterium unius ulne Flandrie panno­rum laneorum pdict ſic barganizat &
vendit ad ratam & pcium 2 s. 7 d. pro qualibet ulna inde in toto ſe attinḡ ad
351 l̄. 9 s. 10 d. & tres quadrant An­glice three Farthings legl̄is monet
Anglie. Et idem Iacob̄ ulterius in facto dic qd ipſe apud London pdict in
Parochia & Warda pdict poſtea ſcil̄t de­cimo ſeptimo die Aprilis Anno Regni
Domini Iacob̄i nunc Regis Anglie quarto pdict 50 pecias pannorum laneorum ꝑ
ipſum Iacob̄ pfat F. modo & forma pdict barganizat & vendit eidem F.
deliberavit que quidem 50 pecie [[Page
111]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=58) pannorum
laneorum pfat F. ſic ut pfercur deliberat & tempore deliberaconis eo­rundem
continebant in ſe 2721. ulnas Flandrie & unum quarterium unius ul­ne Flandrie
Cum (que) etiam poſtea ſcil̄t viceſimo octavo die Marcii Anno Regni dicti
Domini Regis nunc quarto pdict Iacob̄ apud London in Parochia & Warda pdict
fuit ſilit poſſeſſionat de al 50 petiis pannorum laneorum Anglice other fifty
pieces of Colcheſter-Bays, commonly called Hundred Bays ad valenc 351 l̄. 10
s. 6 d. & unius quadrant ut de bonis & catallis ſuis ꝓpx' Ipſo (que) Iacob̄
ſic inde poſſeſſionat exiſten pdict F. poſtea ſcil̄t eodem viceſimo octavo die
Marcii Anno quarco ſupradco apud London pdict in Parochia & Warda pdict in
conſiderac̄one qd pdict Iacob̄ adtunc & ibidem ad inſtanc & ſpecial
re­quiſic̄on ipſius F. barganizaſſet & vendidiſſet eidem F. ad uſum ipſius F.
ꝓpr eaſdem 50 pecias pannorum laneorum ult ſuꝑius ſpec ad ratam & pcium 2 s. 7
d. legl̄is monet Anglie ꝓ qualib̄t ulna Flandrie eo (rum)dem pannorum
laneo­rum ad finem duorum menſium poſt deliberac̄on pannorum illorum proinde
ſolvend ſuꝑ ſe aſſumpſit pfat (que) Iacob̄ adtunc & ibidem fidelit ꝓmiſit qd
ipſe idem F. 2 s. 7 d. legl̄is monet Anglie pfat Iacob̄ pro qualibet ulna
Flan­drie pdictarum 50 peciarum pannorum laneorum ult ſuꝑius ſpec ad finem
du­orum menſium ꝓx' ſequen eandem deliberaconem pannorum illorum bene &
fidelit ſolvere & contentare vellet qd (que) en conſiderac̄on inde & ꝓ
ulteriori & me­liori Securitat ipſius Iacob̄ pdictarum Denar ſummarum ꝓ pecio
pannorum ill in forma pdict debit pdict F. adtunc & ibidem eidem Iacob̄ ꝓmiſit
qd ip­ſe idem F. bene & fidelit ꝓcurare vellet pdict T. A. ſuꝑ deliberac̄on
panno­rum pdictorum ultimo ſuꝑius ſpec devenire tent & obligat eidem Iacob̄ ꝑ
bil­lam ſuam obligatoriam debito modo fiend ꝓ ſoluc̄one pdict Denar Summa­rum
ꝓ pecio pannorum lan [...]orum ill in forma pdict debit ad pdict finem
p­dictorum duorum menſium ꝓx' ſequen eandem deliberac̄on pannorum ill in forma
pdict Et idem Iacob̄ in facto dic qd pdict 50 pecie pannorum laneo­rum ultimo
ſuꝑius ſpec ſic ꝑ ipſum Iacob̄ pfat F. adtunc & ibidem bargani­zat & vendit
tempore pdictarum barganizac̄onis & vendic̄onis ea (rum)dem contine­bant in ſe
2721. ulnas & dimid unius ulne Flandrie qd (que) pdict 2721. ulne & dimid
unius ulne Flandrie pannorum laneorum ill ad pdict ratam & pcium 3 s. 7 d. ꝓ
qualibet ulna inde in toto attingebant ad 351 l̄. 10 s. 6 d. & unum quadrantem
legl̄is monet Anglie Et idem Iacob̄ ulterius in facto dic qd ipſe apud London
pdict in Parochia & Warda pdict poſtea decimo octavo die Apri­lis Anno quarto
ſupradco pdict 50 pecias pannorum laneorum ſuꝑius ultimo ſpec ꝑ pfat Iacob̄
pfat F. Sic barganizat & vendit eidem F. deliberavit que quidem 5 pecie
pannorum laneorum pdict ultimo ſuperius ſpec eidem F. ſic ut pfertur deliberat
tempore deliberac̄onis eo (rum)dem continebant in ſe 1721. ul­nas & dimid
unius ulne Flandrie pdict tamen F. ſeꝑal ꝓmiſſon & aſſumpcon pdict minime
curan ſed machinan & fraudulent intenden pfat Iacob̄ in hac ꝑte callide &
ſubdole decipete & defraudare non procuravit pfat T. A. ſuꝑ ſe­ꝑal
deliberac̄ones pdict ſeparalium 50 peciarum pannorum leneorum devenire tent &
obligat eidem Iacob̄ ꝑ billam ſuam obligatoriam debito modo fiend ꝓ ſoluc̄one
inde ad ſeꝑal fines pdcorum ſeparalium duorum menſium tunc ꝓx' ſe­quen
ſeparales deliberac̄ones pannorum illorum in forma pdict licet idem F. ad hoc
ꝑ eundem Iacob̄ poſt ſeparal deliberac̄ones pannorum pdict ſcil̄t deci­mo
octavo die Auguſti Anno quarto ſupradco apud London pdict in Parochia & Warda
pdict requiſit fuit nec idem F. aut pdict T. A. pdict duas ſeparal ſummas ꝓ
ſeꝑalibus peciis ſeꝑalium pannorum laneorum pdict in forma pdict debit in ſe
attingen ad 703 l̄. & 5 s. legl̄is monet Anglie aut ea (rum)dem ſum­marum
alteram ſeu aliquam inde ꝑcell pfat Iacob̄ ad ſeꝑal fines pdictorum duorum
ſeꝑal menſium ꝓx' ſequen ſeꝑales deliberac̄ones ſeꝑalium pannorum laneorum
pdict ſeu ad aliquod tempus poſtea hucuſ (que) pfat Iacob̄ ſolverunt aut eorum
alt contentavit licet ad hoc pdict F. ꝑ pfat Iacob̄ poſtea ſcil̄t viceſimo
primo die Iunii Anno Regni dicti Domini Regis nunc quarto ſupradco apud London
pdict in Parochia & Warda pdict requiſit fuit ꝑ quod idem Iacob̄ non ſolum
totum lucrum comodum & ꝓficuum que ipſe cum pdict 703 l̄. & 5 s. licite emend
vendend & barganizand habere & lucrare potuiſſet ſi pdict F. pro­miſſion &
aſſumpc̄on ſuas ſeꝑal pdict ꝑformaſſet totalit ꝑdidit & amiſit ſed etiam in
credenc ſua erga diverſ [...]s dicti Dni Regis nunc ſubdit & pcip [...]e erga
H. [[Page 112]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=59) I.
cui idem Iacob̄ in 703 l̄. & 5 s. indebitat fuit ac cui idem Iacob̄ eaudem
Summam 703 l̄. & 5 s. ad certum tempus jam diu pcerit ſuꝑ ſpe fidel
per­formac̄onis ſepal promiſſion & aſſumpc̄on pfat F. pdict ſolvere &
conten­tare promiſerat multiplicit leſus & deteriorat exiſti [...] ad Dampnum
&c. Et in­de &c.

Aſſumpſit pro ſactore ſuper ſeparal' con­ſignation'. London ſſ. David Borne
Mercator queritur de Ricardo Martin in cuſtod &c. pro eo videl̄t qd cum pdict
David fuit factor pdict Ricardi apud Conſtan­tinople in partibus extis &
Tranſmarinis a ſeptimo die Ianuarii Anno Reg­ni Domine Elizabeth̄ nunc Regine
Anglie quadrageſimo primo ad tractand & agend ibidem pro eodem Ricardo ut
factor ſuus ꝓ diverſis bonis catallis & mercimoniis ipſius Ricardi ad commodum
& ꝓficuum ipſius Ricardi inde faci­end uſ (que) viceſimum ſeptimum diem Iulii
Anno Regni dicte Domine Regine 42. Cum (que) ipſe idem David duran tempore
comorac̄onis ſue pdict in eiſdem partibus Tranſmarinis apud London videl̄t in
Parochia Beate Marie de Arcubus in Warda de Cheape London habuit licenc de
pfat Ricardo Ma­gr̄o ſuo ad tractand & agend in bonis mercimoniis & al Rebꝭ
ipſius David ꝓpr ad ꝓficuum ipſius David ꝓpr inde faciend Cum (que) etiam
pdict Ricardus Valde deſiderans & cupiens habere credenc & eſtimac̄on
diſpoſic̄onis diverſorum De­nar bonorum catallorum & mercimoniorum ipſius
David ad ꝓficuum ipſius David inde faciend poſtea ſcil̄t ſecundo die Iunii
Anno Regni dicte Domine Regine nunc 41 ſupradco apad London pdict videl̄t in
Parochia & Warda pdict inſtant requirebat pdict David ad conſignand Anglice to
conſign Denar bona & catalla & mercimonia ipſius David ad diſpoſic̄onem ipſius
Ricardi pro commodo ipſius David inde fiend ſuꝑ quo poſtea ſcil̄t die & Anno
ult ſuprad­cis apud London pdict in Parochia & Warda pdict in conſiderac̄on qd
ipſe idem David ad inſtanc & ſpecial requiſic̄on ipſius Ricardi conſignaret
Anglice would conſigne eidem Ricardo tot tanta & tl̄ia Denar bona & catalla &
merci­monia ꝑ ipſum Ricardum tunc impoſterum recipiend de aliqua ꝑſona ſive
ali­quibus ꝑſonis ad uſum pdict David quot quant & qualia eidem David extunc
impoſterum idon & convenien videretur Idem Ricardus adtunc & ibidem ſuꝑ ſe
aſſumpſit & pfat David fidelit ꝓmiſit qd ipſe idem Ricardus omnia & ſin­gl̄a
Denar bona catalla & mercimonia ill ſic ꝑ ipſum David eidem Ricardo confignand
& que idem Ricardus ſecundum conſign ill ad uſum pdict David reciꝑet juſte
fidelit & veracit ad uſum commodum & advantaḡ ipſius David ac juxta
appunctuac̄on Anglice the Direction ipſius David pfat Ricardo inde dand uti
diſponere & impendere vellet Et idem David in facto dic qd ipſe idem David
ꝓmiſſioni & aſſumpc̄oni ipſius Ricardi pdict fidem adhiben poſtea ſcil̄t
decimo quarto die Auguſti Anno Regni dicte Domine Regine nunc 41. ſu­pradco
apud London pdict in Parochia & Warda pdict ad ꝓpr onera ipſius David ꝑ
Literas ſuas manu & ſigillo ipſius David ſignat conſignavit Anglice did
conſign pfat Ricardo 283 l̄. 6 s. 8 d. legl̄is monet Anglie recipiend de
quodam Nicholao Salter Cive & Cloth-worker London ad uſum ipſius Da­vid quas
quidem 283 l̄. 6 s. 8 d. in forma pdict eidem Ricardo conſignat idem Ricardus
poſtea ſcil̄t pdict decimo quarto die Auguſti An̄o 41. ſupradco apud Lon­don
pdict in Parochia & Warda pdict de pfat Nicholao S. ſecundum conſig­nac̄on ill
ad uſum ipſius David recepit Et poſtea ſcil̄t decimo ſeptimo die Novembr Anno
Regni dicte Domine Regine nunc 42. idem David apud Lon­don pdict in Parochia &
Warda pdict appunctuavit & direxit ipſum Ricardum ad diſponend & impendend
pdict 283 l̄. 6 s. 8 d. in bonis mercimoniis & commoditatibus Anglice Engliſh
Commodities ꝓut eidem Ricardo melius vide­retur eidem David extra hoc Regnum
Angl uſ (que) Conſtantinople pdict in par­tibus Txanſmarinis tranſmittend Et
ulterius idem David in facto ſilit dic qd ipſe idem David ꝓmiſſioni &
aſſumpc̄oni pdict Ricardi fidem adhibens vi­ceſimo quarto die Octobr Anno
Regni dicte Domine Regine nunc 42 apud London pdict in Parochia & Warda pdict
ad ꝓpr onera ipſius David ꝑ conſil̄es Lite­ras ſuas manu & ſigillo ſuo
ſigillat ſilit conſignavit Anglice did conſign pfat Ricardo 305 l̄. 11 s. 1 d.
legl̄is monet Anglie recipiend de quodm R. O. Sen Cive & mercatore London ad
uſum ipſius David Et poſtea ſcil̄t p­dict decimo ſeptimo die Novembris Anno
42. ſupradco idem David apud Lon­don [[Page
113]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=59) pdict in
Parochia & Warda pdict appunctuavit & direxit pdict Ricardum ad ſolvend 200
l̄. inde parcell cuidam W. M. Civi & Draper London pro quodm debito ipſius
David eidem Willielmo ꝑ quoddam ſcriptum obligatoriu 300 l̄. cum condic̄one
inde ꝓ ſoluc̄one pdict 200 l̄. ſuꝑ viceſimum tertium diem Novemb̄ Anno 42.
ſupradco debit quas quidem 305 l̄. 11 s. 1 d. in for­ma pdict eidem Ricardo
conſignat pdict Ricardus poſtea ſcil̄t viceſimo octavo die Decembr Anno 42.
ſupradco apud London pdict in Parochia & Warda p­dict de pfat R. O. Sen
ſecundum conſignac̄on inde pdictam ad uſum ipſius David recepit Et poſtea
ſcil̄t primo die Marcii Anno 42. ſupradco apud L. pdict in ꝑoch̄ & Ward pdict
idem David appunctuavit & direxit ipſum Ricardum ad ſolvend 105 l̄. 11 s. & 1
d. pdictarum 305 l̄. 11 s. & 1 d. reſid cuidam Wil­lielmo Owram Mercatori ſuꝑ
ultimum diem Marcii tunc ꝓx' ſequen in parte ſoluc̄onis cujuſdam ſumme Cent &
quinquagint Libr eidem Willielmo O. ꝑ pfat David debit Et idem David ulterius
in facto dic qd ipſe idem David ꝓmiſſioni & aſſumpc̄oni pdicti Ricardi pdcis
fidem adhiben poſtea ſcil̄t viceſi­mo die Febr Anno 42. apud London pdict in
Parochia & Warda pdict ad ꝓpr onera ipſius David ꝑ Literas ſuas manu & ſigill
ipſius David ſignat con­ſignavit Anglice did conſign pfat Ricardo Martin
quadragint & tres lapidos pcioſos voc Rubies & unum lapidum pcioſum voc a hard
Topas ad valenc 55 l̄. legl̄is monete Anglie recipiend de quodam Olivero
Gardner Cive & Merca­tore London ad uſum ipſius David quos quidem 43 lapidos
pcioſos voc Rubies & unum lapidem pcioſum voc an hard Topas in forma pdict
eidem Ricardo conſignat idem Ricardus poſtea ſcil̄t pdict viceſimo die Febr
Anno 42. ſu­pradco apud London pdict in Parochia & Warda pdict de pfat Olivero
& ſecundum conſignac̄on ill ad uſum ipſius David recepit Et poſtea ſcil̄t
pdict viceſimo die Febr Anno 42. ſupradco idem David apud London pdict videl̄t
in Parochia & Warda pdict appunctuavit & direxit ipſum Ricardum ad delib̄and
eoſdem lapides pcioſos cuidam Edrō Greene Civi & Aurifabro London in parte
ſoluc̄onis cujuſdam ſumme quingentarum Librarum eidem Edwardo ꝑ pdict David ꝑ
quoddam ſcript obligator tunc debit ac ulterius idem David in facto ſilit dic
qd ipſe idem David promiſſioni & aſſumpc̄oni ipſius Ricardi pdi­ctis fidem
adhiben poſtea ſcil̄t viceſimo primo die Maii Anno Regni dicte Do­mine Regine
nunc 42. ſupradco apud London pdict in ꝑochia & Warda pd ad ꝓpria onera ipſius
David ꝑ Literas ſuas manu & ſigillo ipſius David ſignat conſignavit Anglice
did conſign pfat Ricardo Martin tres les Bales Cinamo­nis ad valenc 96 l̄.
legl̄is monet Anglie recipiend de quodm Ricardo Par­ſons tunc Magro cujuſdm
navis voc the Hector of London ad uſum ipſius Da­vid quos quidm tres les Bales
Cinamonis eidem Ricardo in forma pdict con­ſignat idem Ricardus poſtea ſcil̄t
viceſimo die Iunii Anno 42. ſupradco apud London pdict in Parochia & Warda
pdict de pfat Ricardo P. ſecundum con­ſignac̄on ad uſum ipſius David recepit
Et poſtea ſcil̄t eodem viceſimo die Iunii Anno 42. ſupradco idem David apud
London in Parochia & Warda pdict appunctuavit & direxit ipſum Ricardum ad
deliberand eaſdm tres les Bales Cinamonis pfat Edwardo Greene in parte
Soluc̄onis pdicte ſumme quin­gent Libr eidem Edwardo ꝑ pdict David ꝑ ſcript
obligator pdict tunc debit pdict tamen Ricardus promiſſion & aſſumpc̄on ſuas
pdict minime curan ſed machinan & fraudulent intenden pdict David de Denar
bonis catallis & mer­cimoniis pdict ꝑ ipſum Ricardum in forma pdict recept
callide & ſubdole deciꝑe & defraudare Denar bona catalla & mercimonia ill ſeu
aliqm inde ꝑcell juxta ſeꝑal appunctuac̄on & direcc̄on ipſius David inde pdict
juxta promiſſion & aſ­ſumpc̄on ipſius Ricardi pdict eidem David in hac parte
factas non diſpoſuit & impendidit nec eundm David pro eiſdem aliqualit hucuſ
(que) ſatisfecit licet ad hoc ꝑ pdict David poſt pdict ſeꝑales conſignac̄ones
& direcc̄ones ipſius David in hac parte pmittitur factas ac poſt pdict ſeꝑal
recepc̄ones Denar bonorum catallorum & mercimoniorum pdict ꝑ pdict Ricardum in
forma pd habit ſcil̄t pri­mo die Ianuar Anno Regni dicte Domine Regine nunc
43. ꝑ pdict David apud London pdict in Parochia & Warda pdict requiſit fuit
ſed idem Ricar­dus Denar bona catalla & mercimonia ill ſic ut pfertur conſign
direct & re­cept poſtea ſcil̄t primo die Aprilis Anno Regni dicte Domine
Regine nunc 43. ſupradco apud London pdict in Parochia & Warda pdict in uſum &
com­modum [[Page
114]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=60) ipſius Ricardi
fl̄o & ſubdole convertit & diſpoſuit ꝑ quod idem David non ſolum totum
commodum lucrum & proficuum que ipſe ex diſpoſic̄one De­nar bonorum &
catallorum pdict juxta appunctuac̄on ipſius David pfat Ricar­do inde in forma
pdict dat habuiſſe & lucraſſe potuiſſet ſi pdict Ricardus pro­miſſion &
aſſumpc̄on ſuas pdict ꝑformaſſet & ꝑimpleviſſet totalit pdidit & ami­ſit
verumetiam idem David in credenc ſua tam erga pdict ꝑſonas quibus ipſe idem
David Denar bona & catalla pdict ꝑ pfat Ricardum in forma pdict deli­berare
appunctuaſſet quam erga diverſos al dicte Domine Regine nunc fidel ſub­dit cum
quibus idem David licite emend vendend & barganizand intromittere & rem habere
ſolebat ꝓ eo qd pdict Ricardus Denar bona & catalla pdict juxta appunctuacon
ipſius David inde pdict ac juxta pdcas promiſſion & aſſumpc̄on ipſius Ricardi
non diſpoſuit & expendidit multiplicit leſus & pejorat exiſtit Vnde idem David
dic qd ipſe deteriorat eſt Et dampn &c. Et inde &c.

[[Page 115]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=60)

## 4\. ACCOUNT.

LOndon ſſ.Narr' ſuper Arrer' Compt [...] Elizabetha Cooke Spinst que infra
etatem viginti & unius Anno (rum) exiſtit ꝑ Tho. Farrer Gardian ſuum ꝑ Cur Dni
Regis nunc hic ſp [...]alit admiſſum queritur de Laurencio Deane in Cuſtod
Marr &c. de pl̄ito qd reddat ei rac̄onabil compm ſuum de tempore quo fuit
Rece­ptor Denar ipſo (rum) Eliz. & cujuſdam Henr. Cooke deſunct qui quidem
Henr & Eliz. poſſeſſi fuer de tribus ꝑtibus Anglice three parts cujuſdam Navis
vocat the Mary Conſtant Roſe London oneris nonaginta dolio (rum) & quem quidem
Henr pdict Eliz. ſuꝑvirit Et unde eadem Eliz. dic qd cum pdict Lauren­cius
extitiſſet receptor Denar ipſo (rum) Henr in vita ejuſdem Henr & pdict Eliz. a
ſecundo die Auguſti Anno Regni Dni Caroli Secundi nunc Regis Anglie &c.
viceſimo nono uſ (que) ultimu diem Maii Anno &c. & ꝑ idem tempus recepiſſet de
de­nar ipſo (rum) Henr in vita cujuſdm Henr & pdict Eliz. apud London (viz.)
in ꝑoch̄ beate Marie de Arcubus in Warda de Cheape ꝑ Manus Galfri Kirby
Cen­tum Libras ꝑ manus Thome Wye Centum Libr & ꝑ man Ioh̄is Brown vigint Libr
ad Compm inde eiſdem Henr in vita ejuſdem Henr & pfate Eliz. cu inde requiſit
eſſet reddend pdict tamen Laurenc licet ſepius requiſit &c. r̄onabil com­pm
ill pfat Henr in vita ejuſdem Henr ſeu pfat Eliz. poſt mortem ejuſdem Henr vel
eo (rum) alteri nondum reddidit ſed compm illum eiſdem Henr & Eliz. in vi­ta
ejuſdem Henr necnon pfat Eliz. poſt mortem ejuſdem Henr hucuſ (que) reddere
omnino contradixit & adhuc contradic ad dampn &c. Et inde &c.

Et pdict Laurenc ꝑ P. L.Deſ. plucitat ne unques re­ceptor. Attorn ſum venit &
defendit vim & injur quando &c. Et dicit qd ipſe nunqm fuit receptor denar
ipſo (rum) Henr & Eliz. in vita ejuſ­dem Henr ad compm inde eiſdem Henr &
Eliz. reddend modo & forma ꝓut pdict Eliz. ſuꝑius vſus cum narravit Et de hoc
pon ſe ſuꝑ priam Et pdict Eliz. ſil̄it &c. Et ſuꝑ hoc idem Laurenc dic qd ipſe
eſt alienigena & natus fuit in Ita­lia in ꝑtibus tranſmarinis ſub obedienc
Ducis I. Et petit b̄re Dni Regis de venire fac coram Domino Rege apud Weſtm
xij &c. Quo (rum) una medietas ſit de Indigenis & altera medietas ſit de
alienigenis ad triand Exit pd pl̄iti juxta formam Statuti in humoi caſu inde
nuꝑ edit & ꝓvis̄ Et quia pdict Eliz. hoc non dedic Iō juxta formam Statuti
pdict pcept eſt vic London qd venir fac coram Domino Rege apud Weſtm die Mart
[...]s poſt quin (que) Paſche duodecim &c.Ven' fa' de mediet' lingue qua (rum)
una medietas ſit de Indigenis & altera medietas ſit de alienigeniis ꝑ quos &c.
qui nec &c. ad recogn &c. quia tam &c. idem dies &c.

Poſtea continuat inde Proceſſu inter ꝑtes pdict de pl̄ito pdict ꝑ Iurat pōit
in­de inter eas in reſpectu cora Domino Rege apud Weſtm uſ (que) diem Lune
poſt Craſtin Martini extunc ꝓx' ſequen Niſi dil̄cus & fidel Dni Regis Ricardus
Rainsford Mil capital Iuſtic Dni Regis ad pl̄ita in Cur ipſius Dni Regis
co­ram ipſo Rege tenend Aſſign prius die Sab̄ti poſt Craſtin Aīa (rum) apud
Guihald London ꝑ formam Statuti &c. ven ꝓ defectu Iur &c. ad quem diem coram
Do­mino Rege apud Weſtm ven pdict Eliz. ꝑ gardian ſuu pdict Et pfat Capi­tal
Iuſtic coram quo &c. mis̄ hic record ſuu coram eo h̄it in hec vba ſſ. Poſtea
die & loco infracontent coram dil̄co & fidel Dni Regis Ricardo Rainſford Mil
capital Iuſtic infraſcript Aſſociat ſibi I. P. ꝑ formam Statuti &c. ven tam
infranominat Eliz. Cooke ꝑ Gardian ſuum infracontent qm infranominat Laurenc̄
Farrer ꝑ Attorn ſuu infracontent Et Iur Iure unde infra fit menc̄o ex­act
ſilit ven Qui ad vitat de infracontent dicend elei triat & jurat dic ſuꝑ
ſacrum ſuu qd infranominat Laurenc Farrer fuit Receptor denar infraſcript ipſo
(rum) Henr Cooke & Eliz. in vita ejuſdem Henr ad compm inde eiſdem Henr &
Eliz. red­dend modo & forma ꝓut pdict Eliz. interius vſus eum narravit Iō
cons̄ eſt qd [[Page
116]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=61) pdict Laurenc
computet cum pfat Eliz. de Denar pdict ꝑ ipſum Laurenc in forma pdict recept
Et idem Laurenc in Mia quia prius inde non computavit &c.Ita ad compu­tand. Et
pcept eſt vic London qd capiant pdict Laurenc Farrer ſi &c. Et eum ſalvo &c.
Ita qd h̄eant corpus ejus coran [...] Domino Rege apud Weſtm die Mar­tis poſt
octab̄ Hillar ad computand cum pfat Eliz. Cooke de denar pdict unde in forma
pdict convict eſt Idem dies dat eſt pfat Eliz. ib̄m &c. Ad quem diem co­ram
Domino Rege apud Weſtm ven pdict Eliz. Cooke ꝑ Gardian ſuu pdict Et vic non
miſer inde b̄re Et pdict Laurenc ad eundem diem ſolempnit exact in ꝓpria ꝑſona
ſua ven & reddidit ſe priſone marreſc &c. occ̄one pmiſſa qui com­mittitur Marr
&c. ib̄m remanſur quouſ (que) &c. Suꝑ quo T. R. & G. B. gen aſ­ſignantur ei
auditores ad compm ipſius Laurenc de & ſuꝑ pmiſſis audiend qui quidem
auditores pfixer diem ꝑtibus pdict ꝓ comp̄o pdict fiend coram eiſdem
au­ditoribus apud Cliffords-Iune &c. die &c. ad computand &c. Et dictum eſt
eiſ­dem auditoribus ꝑ Cur Dni Regis hic qd h̄eant Compm ill coram dicto Domino
Rege apud Weſtm die &c. extunc ꝓx' ſequen Et ſuꝑ hoc coram dicto Domino Rege
apud Weſtm ven W. L.Manucaptores. de &c. & E. P. de &c. in ꝓpriis ꝑſonis ſuis
& manuceper ad h̄end Corpus dci Laurenc coram eiſdem auditoribus apud
Clif­fords Iune &c. pdco die &c. & ſic de die in diem ad quemlib̄t diem pl̄iti
ꝑ audito­res pdict limittand quouſ (que) compus pdict coram eiſdem auditoribus
audietur Et hic in Cur de die in diem ad quemlib̄t diem pl̄iti eidem Laurenc
aſſign quouſ (que) idem compus̄ Iudicialit finatur & terminetur Et ſi
continger pdict Laurenc in pl̄ito illo convinci tunc iidem manucaptores
concedunt & eo (rum) uter (que) concedit & p­fat Laurenc ꝓ ſeipſo tunc ib̄m
concedit omnes & ſingl̄as denar ſum̄as in quibus pdict Laurenc in arreragiis
erga pdict Eliz. de & ſuꝑ comp̄o illo de pl̄ito pdict invenire contingit de
terris & catallis ſuis & eo (rum) cujuſ [...]i b̄t fieri & ad opus pdict Eliz.
levari (ſi continḡ pfat Laurenciꝭ dict denario (rum) ſum̄as pfat Elizabethe
non ſolvere aut ſe priſone Marr Mareſc &c. ea occ̄one non reddere) Ad quem
diem Mercurii ꝓx' poſt quinden Sancte Trin coram Domino Rege apud Weſtm ven tm
pdict Eliz. ꝑ gardian ſuum pdict quam pdict Laurenc & Auditores pdict in
ꝓpriis ꝑſonis ſuis Et iidem auditores ꝓtuler hic in Cur compm pdict de & ſuꝑ
pmiſſis coram eis fact cujus Tenor ſequitur in hec vba ſſ.Compus' Comp̄us
Laurenc Dean fact apud Cliffords-Inne &c. die &c. Anno Regni dci Dni Regis
nunc vi­ceſimo nono coram R. C. & G. B. Gen auditori (bus) ad Comp̄m ipſius
Laurenc in Curia dci Dni Regis coram ipſo Rege hic ꝑ eandem Curiam audiend
Aſſign de tempore quo idem Laurenc fuit Receptor denar dce Eliz. Cooke & H. C.
deſunct qui quidem Henr & Eliz. poſſeſſi fuerunt de tribus ꝑtibus Anglice
three parts cu­juſda Navis vocat the Mary Conſtant Roſe of London oneris
nonagint dolio (rum) & quem quidem Henr pdict Eliz. ſuꝑvixit a ſecundo die
Auguſti Anno Regni Dni &c. uſ (que) ult diem Maii Anno Dni &c.

Idem Computans reddit Compm de 300 l̄. unde ipſe in Cur pdict ad ſectam pd
Eliz. Cooke ad computand convict eſt de denar ipſius Henr & pdict Eliz. ꝑ
eun­dem Laurenc ꝑ tempus pdict recept ſum̄a oneris de qua quidem Sum̄a totali
idem Computans petit Allocac̄onem de divſis denar lib̄ac̄oni (bus) & ſoluc̄oni
(bus) tam ad uſum pdict Henr Cooke in vita ſua quam diverſis aliis ꝑſonis ad
uſum ipſius Henr ꝑ ipm Laurenc ꝓut ſequitur Imprimis idem Laurenc petit
allocari de ſeptuagint libr quas idem Laurenc apud London pdict in ꝑoch̄ &
Ward pdict primo die Iunii Anno Dni 1677. ſolvit quibuſdm A. T. & A. C.
Executoribus Tes [...]i & ultime Voluntat R. R. adtunc defunct ꝓ redempc̄one
domus pd Henr Cooke Scicuat in ꝑoch̄ Sancte Andree ꝓpe Eaſtcheape in Ward de
[...]illingſgate London Et idem Laurenc ulterius in facto dic qd ipſe apud
London pd apud ꝑoch̄ b̄te Marie de Arcubus in Ward de Cheape ſolvit pfat A. T.
& A. C. pd ſeptuagint libr modo & forma pdict ꝑ Aſſignac̄onem &
appunctuac̄onem pd Henr Cooke in vita ſua ſummam ſeptuagint libr petit etiam
allocaric̄onem quinquagint libr quas idem Laurenc ultimo die Maii Anno Dni
1677. apud London pdict in ꝑoch̄ & Wax [...] pdict ſolvit cuidam P. S. ꝓ
pulvere plumbeo & Avenacia farma Anglice Powder ꝓ opere ferreo Anglice Iron-
work ꝓ pane arido Anglice Biskets ꝓ butryo caſeo & pane Anglice Butter, Cheeſe
and Bread ꝓ carne bovina Anglice Beef & ꝓ potu in Navem pdict vocat the Mary
Conſtant adtunc ſuꝑ comp̄um pdict Henr Cooke onerat Anglice Laden in toto ſe
attingen ad Centum & ſex libras Et ide Laurenc in facto dic qd ipſe ſolvit
pfat P. S. pdict quinquaginta libr modo & [[Page
117]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=61) forma pdict ꝑ
aſſignac̄onem & appunctuac̄onem pdict Henr Cooke in vita ſua vi­del̄t apud
Landon pdict in ꝑoch̄ & Ward pdict ſum̄am quinquagint libr Petit etiam
allocari de undecim libr quas idem Laurenc ult die Decembr Anno Dni 1677. apud
London pdict in ꝑoch̄ & Ward pdict ſolvit quibuſdm I. C. & T. H. ꝓ firmac̄on
Anglice Inſuring ducent libr ad ratum triu libr ꝓ qualib̄t Cen­tum libr Et
idem Laurenc ulterius in facto dic qd ipſe ſolvit pfat I. C. & T. H. pdict
duodecim libr modo & forma pdict ꝑ aſſignac̄onem & appunctuac̄onem ipſius Henr
Cooke in vita ſua Petit etiam allocari ſex libr quas idem Laurenc quarto die
Ianuarii Anno &c. apud London pdict in ꝑoch̄ & Ward pdict ſolvit cuidam A. B.
Magiſtr Offixii firmar Anglice Inſurance-Office ꝓ diverſis ſcriptur & feodis
ad eundem A. B. ꝑtinen Et idem Laurencius ulterius in facto dic qd ipſe ſolvit
eidem A. B. pdict ſex libras modo & forma pdict ꝑ aſſign & appunctua­c̄onem
pdict Henr Cooke in vita ſua videl̄t apud London pdict in ꝑoch̄ & Ward pdict
ſum̄am ſex libr Petit etiam allocari de Centum libris quia dicit qd ante pd
tempus quo ſupponitur pdict reception denar pdict fieri pd Henr Cooke
indebi­tat fuiſſet cuidam I. A. tam in pdict ſumma Centum libr quam in
diverſis aliis denar ſummis qui quidem I. A. ſilit indebitat fuiſſet pfat
Laurenc Dean pd (que) I. A. ſic indebitat exiſten pfat Laurenc & pfat Henr
indebitat exiſten pfat I. A. pdict Henr Cooke nono die Decembris Anno &c. apud
London pdict videl̄t in ꝑoch̄ & Ward pdict content fuit & agreavit qd idem
Laurenc retineret & cuſto­diret in manus ſuas ꝓprias pdict Centum libras in
ſoluc̄onem & ſatisfacc̄onem ejuſdem ſum̄e pfato Laurenc ꝑ pfat I. A. & eidem
I. A. ꝑ pfat Henr Cooke in forma pdict debit Et qd pdict Henr Cooke exoneretur
de pdict ſum̄a Centum libr & vſus pfat I. A. & qd pdict I. A. exoneraretur de
pdict ſumma erga pfat Laurenc Et idem Laurencius in facto dic qd ipſe apud
London pdict in ꝑoch̄ & Ward pdict retinuit & cuſtodivit pdict ſum̄am Centum
libr modo & forma pdict ꝑ aſſignac̄onem & appunctuac̄on pdict Henr Cooke in
vita ſua ſum̄a Centu libr Sum̄a allocari petit treſcent libr ſum̄a oneris
treſcent libr.

Et pdict Eliz. Cooke dic qd ꝑ aliqua pallegata pdict Laurenc Deane de pdict
ſeꝑal denar ſum̄is aut aliquo inde denar allocari nou debet quia quoad Compm
ipſius Laurenr ꝓ pdict ſepcuagint libr quas idem Laurenc ſupponit ſe ſolviſſe
pfat A. T. & A. C. ꝓ redempc̄one domus pdict Henr Cooke pdict eadem Eliz.
dicit qd pdict Laurenc non ſolvit pfat A. T. & A. C. eaſdem ſeptuagint libr
nec aliquem inde denar ꝑ aſſignac̄onem & appunctuac̄onem pdict Henr Cooke in
vita ſua modo & forma ꝓut idem Laurenc ꝓ exonerac̄one ſua ſuꝑius allegavit Et
hoc petit qd inquiratur ꝑ priam & pdict Laurenc ſil̄it &c. Et quoad
quinquaginta li­bras quas idem Laurenc ſupponit ſe ſolviſſe pfat P. S. ꝓ
pulvere plumbeo ave­nacia & farma Anglice Powder ꝓ opere ferreo Anglice Iron-
work ꝓ pane arido Angcice Biskets ꝓ butryo caſeo & pane Anglice Butter Cheeſe
and Bread ꝓ carne bo­vina Anglice Beef & ꝓ potu in navem pdict vocat the Mary
Conſtant ſuꝑ Compm Henr Cooke onerat Anglice Laden eadem Eliz. dic qd pdict
Laurenc non ſolvit pfat P. S. pdict quinquagint libras aut aliquem inde denar
ꝑ Aſſig­nac̄on & appunctuac̄onem pdict Henr Cooke in vita ſua modo & forma ꝓut
idem Laurenc ꝓ exoneracone ſua inde ſuꝑius allegavit Et hoc ſil̄it petit qd
inquiratur ꝑ priam & pdict Laurenc ſilit &c. Et quoad undecim libras pdict
quas idem Laurenc ſupponit ſe ſolviſſe pfat I. C. & T. H. ꝓ firmac̄one
An­glice the Inſuring ducent libr ad rata trium libr ꝓ quibuſlib̄t Centum
libris pd Eliz. dic qd pdict Laurenc non ſolvit pdict I. C. & T. H. pdict
undecim libr ꝑ aſſignac̄on & appunctuacon pdict Henr Cooke in vita ſua modo &
forma ꝓut idem Laurenc ꝓ exoneracone ſua inde ſuꝑius allegavlt Et hoc ſilit
petit qd in­quiratur ꝑ Priam Et pdict Laurenc ſilit &c. Et quoad pdict ſex
libras quas idem Laurenc ſupponit ſe ſolviſſe pfat A. B. Magiſtro officii
firmar Anglice the Aſſurance-Office ꝓ diverſis ſcriptis & feodis ad eundem A.
B. ꝑtinen Eadem Eliz. dic qd pdict Laurenc non ſolvit eidem A. B. pdict ſex
libras ꝑ aſſignacon & appunctuacon pdict Henr Cooke in vita ſua modo & forma
ꝓut idem Laurenc ꝓ exoneracone ſua inde ſuꝑius allegavit Et hoc ſil̄it
inquiratur ꝑ priam Et pdict Laurenc ſil̄it &c. Et quoad pdict Centum libras
quas pdict Laurenc ſupponit p­fat Henr Cooke content fuiſſe & agreaſſe qd idem
Laurenc retineret & cuſtodiret in manas ſuas ꝓprias in ſoluconem &
ſatisfacconem pdict ſum̄e Centum libr in qua ibem Laurenc ſupponit pfat Henr
Cooke indebitat fuiſſe pfat I. A. ac pfat [[Page
118]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=62) I. A. ſilit
indebitat fuiſſe pfat Laurencio in ſorma pdidt Et pdict [...]enr Cooke
exoneraretur de pdict ſumma Centum libr erga pfat I. A. Et qd pdict I. A.
exo­neraretur de eadem ſumma erga pfat Laurenc eadem Eliz. dicit qd pdict
Lau­renc non retinuit & cuſtodivit pdict centum libras modo & forma ꝑ
appunctuac̄o­nem & aſſignac̄onem pdict Henr Cook prout idem Laurenc ꝓ
exoneracone ſua inde ſuꝑius allegavit Et hoc ſil̄it pet qd ꝑ inquiratur priam
& pd Laurenc ſil̄it &c. Et quia ꝑ allegaconem pd Laurenc ſuꝑius in hac ꝑte
fact apꝑet qd pdict Laurenc eſt alienigen & natus fuit in Italia ꝑtibus
Tranſmarinis ſub obedienc Ducis I. & qd pdict Eliz. hoc non dedic Iō ad
peticonem pdict Laurenc p­cept eſt Vic London qd ven fac coram Domino Rege
apvd Weſtm die &c. quo­rum una medietas ſit de alienigenis ꝑ quos &c. Et qui
nec &c. ad recogn &c. quia tam &c. Idem dies dat &c.

Record' de Ni' pri'.Poſtea die & loco infracontent coram dilecto & fidel Dni
Regis Ricardo Rainſ­ford Mil capital Iuſtic infraſcript Aſſociat ſibi A. G. ꝑ
formam Statuti &c. ven tam infranominat Eliz. Cooke ꝑ Gardian ſuum pdict quam
infraſcript Lau­renc Deane ꝑ Attorn ſuum infracontent Et Iur Iure unde infra
fit menc [...] exact quidam eorum videl̄t W.H. (& ſic recitas nomina eorum qui
comꝑuerunt) ven & in Iur ill jurat exiſtunt Et quia reſid Iur de alienigenis
non comperuer Iō al de Circumſtantibus de Alienigen ꝑ Vic London infraſcript
ad hoc elect ad requiſicon pfat Eliz. ac ꝑ mandat pfat Iuſtic infraſcript de
novo apponitur Cu­jus nomen panello infraſcript affilatur ſecundum formam
Statuti in hum̄oi Ca­ſu edit & ꝓvis̄ Qui quibem Iur ſic de novo appoſit exact
videl̄t I. G. ſil̄it ven qui ad veritatem de infracontent ſimulcum aliis Iur
prius Impanellat & Iurat diced elect triat & Iurat dic ſuper Sacrum ſuum quoad
compm ipſius Laurencii pro infraſcript ſeptuagint libr quas idem Laurenc
ſupponit ſe ſolviſſe infranomi­nat A. T. & A. C. pro redempcone domus pdict
Henr Cooke qd pdict Laurenc non ſolvit eiſdem A. T. & A. C. pdict ſeptuagint
libr nec aliquem inde denar ꝑ aſſignaconem & appunctuaconem pdict Henr in vita
ſua modo & forma prout p­dict Eliz. interius allegavit Et quoad qninquagint
libr quas idem Laurenc ſupponit ſe ſolviſſe infranominat P. S. pro pulvere
plumbeo avenacea & farma Anglice Powder pro opere ferreo Anglice Iron-work pro
pane arido Anglice Biskets ꝑro butyro caſeo & pane Anglice Butter, Cheeſe and
Bread pro carne bo­vina Anglice Beef & ꝓ potu in navem pdict vocat the Mary
Conſtant Roſe ſuper Compm pdict Henr Cooke onerat Anglice Laden Iur pdict
dicunt ſuper Sa­crum ſuum qd pdict Laurenc non ſolvit pfat P. S. pdict
quinquagint libr nec aliquem inde denar ꝑ aſſignac̄onem & appunctuac̄onem pfat
Henr Cooke in vita ſua prout pdict Eliz. interius allegavit Et quoad pdict
Centum libr quas pdict Laurenc ſupponit pfat Henr Cooke content fuiſſe &
agreaſſe qd idem Laurenc retineret & cuſtodiret in manus ſuas proprias in
ſoluc̄one & ſatisfacc̄one pdict ſumme Centum libr in qua idem Laurenc ſupponit
pfat Henr Cooke indebitat fuiſſe pfat I. A. ac pfat I. A. ſil̄it indebitat
fuiſſe pfat Laurenc in forma pdict Et qd pdict Henr Cooke exonaretur de pdict
ſumma Centum libr erga pfat I. A. Et qd pfat I. A. exoneraretur de eadem ſumma
erga pfat Laurenc Iur pdict di­cunt ſuper Sacrum ſuum pdict qd pdict Laurenc
non retinuit & cuſtodivit pdict Centum libr modo & forma pdict per
appunctuac̄on & Aſſignac̄on pdict Henr Cooke in vita ſua prout pdict Eliz.
interius inde allegavit Et aſſidunt dampna ipſius Eliz. occaſione
interplacitacon infraſcript ultra mis̄ & cuſtaḡ ſua ꝑ ipſum circa ſectam ſuam
in hac parte appoſit ad quinque libr & pro mis̄ & cuſtagiis ill ad quinquagint
tres ſolid & quatuor denar Et quoad ꝓdict undecim libr quas idem Laurenc
ſupponit ſe ſolviſſe pfat I. C. & T. H. pro firmacone Anglice the In­ſuring
pdict ducent libr ad rat trium libr ꝓ quiblibet Centum libr Iur pd ulte­rius
dicunt ſuper Sacrum ſuum pdict qd pdict Laurencius ſolvit pfat I. C. & T. H.
pdict undecim libr ꝑ aſſignaconem & appunctuaconem ipſius Henr in vita ſua
modo ꝓ forma prout pdict Laurencius ꝓ exoneracone ſua pdict coram Audito­ribus
pdict interius allegavit Et quoad pdict ſex libr quas idem Laurenc ult die
Ianuar Anno &c. ſolvit pfat R. C. Magiſtro Officii firmar Anglice the Aſ
­ſurance-Office ꝓ diverſis ſcriptis & feodis ad eundem R. C. pertinen Iur
pdict ſuper Sacrum ſuum ſil̄it dicunt qd pdict Laurenc ſolvit eidem R. C.
pdict ſex libr modo & forma pdict ꝑ aſſignaconem & appunctuaconem ipſius Henr
Cooke in vita ſua modo & forma prout pdict Laurenc ꝓ exoneracone ſua pdict
coram [[Page 119]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=62)
Auditoribus infraſcript interius ſil̄it allegavit Iō cons̄ eſt qd pdict
Eliz.Judicium. Cook recuperet verſus pfat Laurenc pdict ducent & ſeptem libr ꝓ
arreraḡ Compi pdict ac dampn pdict ꝑ Iur pdict Comꝑt necnon duodecim libr ſer
ſolid & quatuor denar ꝓ mis̄ & cuſtagiis ſuis ꝑ ipſum circa ſectam ſuam in hac
parte appoſit eidem Eliz. ꝑ Cur Domini Regis nunc hic ex aſſenſu ſuo de incro
adjudicat Que quidem dampna in toto ſe attingunt ad — Et pdict Laurenc in mia
&c.Mi'a. Et nichil de mia pfat Eliz. ꝓ fl̄o Clamore ſuo verſus pfat Laurenc
pro reſid Compi pdict unde pdict Laurenc ꝑ Iur pdict ſuperius acquietat
exiſtit eo qd eadem Eliz. adhuc infra etatem exiſtit Et pdict Laurenc dat ſine
die &c.

Et pdict Computans qui ad Computand Convict eſt ven coram M. N. & S. W.Def.
placit' in exonerac' Compi' quod fuit felonice ſuratus Anglice Robbed.
auditoribus ad Compm ſuum audiend ꝑ Cur Domini Regis hic aſſignat & reddit
Compm ſum de & ſuper recepcone pdict vigint libr in pdict billa ipſius R.
ſpecificat modo & forma ſequen videl̄t idem Computans dic̄ qd tempore
re­cepcon pdict viginti libr in billa pdict ipſius R. ſpec pdict I. O. apud
&c. de­liberavio pfat Computan pdict viginti libr ad ill Carriand ab Eaſt-
Smithfield in Com Midd pdict uſ (que) Ware in Com Hertford ac eaſdem viginti
libr apud Ware in Com Hertford pdict pfat R. ſolvend Et idem Computan ulterius
dic qd poſt deliberacon pdict ac poſt recepcon pdict ſuperius fieri ſuppoſit
ſcil̄t quarto die Iunii Anno &c. apud Shorditch in Com Midd pdict ipſe idem
Computans ha­bens circa pdict viginti libr ac recte eund Anglice Going ab
Eaſt-Smithfield in p­dict Com Midd verſus Ware pdict in pdict Com Hertford
quedam perſone pfat Computan ignot vi & armis in pfat Computan eodem quarto
die Decembr An­no &c. apud Shoreditch pdict in Com pdict inſult fecer ac
viginti libr a perſona ipſius Computantis adtunc & ibidem Felonice furati fuer
ceperunt & aſportaver Cum hoc qd idem Computans verificare vult qd pdict
rocepco pdict viginti libr apud Eaſt-Smithfield pdict in forma pdict eſt pdict
recepco in billa pdict ipſius R. ſpec & non al ne (que) divſa Et hoc idem
Computan ꝑat eſt vificare unde idem Computans petit allocacon &c.

A. B. queritur de C. D. in Cuſtod Marr &c.Na [...]r' ſuper Compo'. de pl̄ito
qd reddat ei raconabil Compm ſuum de tempore quo fuit Receptor denar ipſius A.
ꝓ eo videl̄t qd cum pd C. quarto die Iunii Anno &c. apud Parochiam Sancti
Clementis Dacorum in Com Midd ꝑ nomen C. D. de O. in Com Surr Mercatoris ꝑ
quoddm ſcriptu ſum obligator ſigill ipſius C. D. ſigillat Cur̄  (que) dicti
Domini Regis nunc hic oſtens̄ cujꝭ dat eſt eiſdem die & Anno cogn ſe recipiſſe
& h̄uiſſe ad & ante ſigillac̄on & deliberacon ſcripti pdict de A. B. Gen
ſummam Centum libr leḡlis monete Angl impendend in Com̄ercio & negociacone
Angl Trade and Traffick de & ꝓ bo­nis & Merchandiz' in tunc pſenti ptenſo
Viagio ad Guinyen & Occident Indias fiend in & cum bon nave vocat the Wilmot
of Plimouth & ejus Conſorc Anglice Conſorts de qua idem C. D. iturus fuit
Magiſter & Mercator ſub Deo ſuper ad­ventur dci A. B. ad maxima commodum &
utilitat que potuer vel poſſent fieri inde Recepcon qua (rum) quidem Centum
libr idem C. D. ꝑ ſcriptu pdict cognovit & pdict C.D. ꝓ ſe Executoribus
Adminiſtratoribus &c. convenit promiſit & conceſſit ad & cum dicto A. B.
Executor Adminiſtrator & Aſſign ſuis ꝑ ſcriptu pdicl qd dictus C. D. Executor
vel Aſſign ſui ſuper requiſicon inde fiend non ſolum fa­cerent redderent &
facere reddere & deliberare vellent dict A. B. Executor vel Aſſign ſuis juſtum
verum & ꝑfectum Compm in ſcriptis quomodo dicta ſumma Centum libr & proceſs̄
inde Anglice the proceed thereof impenderetur & que & quanta beneficiu lucra &
utilitat ſurgerent & venirent vel facta forent inde in vel duran dicto ptenſo
Viagio Et etiam bene & veraciter ſatisfacerent ſolverent & deliberarent vel
ſolvi & deliberari facerent dicto A. B. Executor Adminiſtrator vel Aſſign ſuis
omnes tales ſummam Et ſummas denar & bono (rum) & al rem & res prout ꝑ eundem
Compm apparerent fore debita proven vel ꝑtinen dicto A. B. Executor vel Aſſign
ſuis ꝓ vel reſpectu dce ſumme Centum libr ipſum adventur ut pfertur prout ꝑ
ſcriptum pdict in Cur hic ꝓlat plenius liquet & apparet pdict tamen C. D.
licet ſepius requiſit &c. Compm ſuu pdict pdicto A.B. nondum red­didit ſed ill
&c. ad dampn &c. Et inde &c.

Et pdict C. D. ꝑ I P. Attorn ſuu ven & defend &c.Placita. Et dicit actio non
quia dicit qd bene & verum eſt qd pdict C. D. habuiſſet & recepiſſet de eodem
A. B. pdict ſummam Centum libr impendend in Comercia in Viagio pdict prout
pdict A. ꝑ narracon ſuam pdict ſuperius ſuppon ſed idem C. ulterius dicit qd
ipſe poſt con­feccon [[Page
120]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=63) ſcripti pdict
ſcil̄t primo die Iunii Anno &c. apud Hamſted in Com Mid [...] in Viagio pdict
verſus Gynney & Occident Indias deceſſit & in viagio ill pdict Centum libr
expoſuit Qd (que) pdict C. poſtea ſcil̄t die &c. Anno &c. a Gynny & Oc­cident
Indiis pdict uſ (que) ad Plimouth pdict receſſiſſet & Viagiu pdict tunc &
ibi­dem finivit &c. Et ulterius idem C. dicit qd poſtea & ante impetracon
bille pdict ſcil̄t die &c. Anno &c. idem C. apud Plimouth pdict in ſcriptis
fecit Iuſtum ve­rum & ꝑfectum Compm quomodo & quo modo dicta ſumma Centum libr
& ꝓceſs̄ inde Anglice the Proceed thereof impens̄ fuit ſecundum formam &
effectum ſcripti pdict Qd (que) ꝑ compm pditt apparuit qd beneficiu Lucrum &
utilitas de pdict Cen­tum libr in Viagio pdict ut pfertur impens̄ ſurgit &
venit ad ſexaginta duas li­bras & decem ſolid & non ultra Et pdict C.D.
ulterius dicit qd Compm pdict in forma pdict in ſcript ſic ut pfertur fact
idem C. poſtea ſcil̄t die &c. Anno &c. apud Plymouth ſupradict eidem A.B.
deliberare parat fuit & tunc & ibidem eidem A.B. obtulit Quem quidem Compm
pdict A. adtunc & ibidem recipere penitus recu­ſavit Qd (que) idem C. eoſdem
ſexaginta duas libras & decem ſolid ſuper Compm p­dict ut pfertur debit
exiſten pdict die &c. Anno &c. apud Plimouth pdict ſil̄it parat fuit & obtulit
ſe & ſemper hucuſ (que) adhuc parat exiſtit ad ſolvend eidem A. B. ſecundum
formam & effectum ſcripti pdict Et hoc &c. unde &c.

Ne unques' re­reptor'.Et pdcus B. ꝑ E. W. Attorn ſuum ven & defend vim & injur
quando &c. Et dic qd ipſe nunquam fuit Receptor denario (rum) pdict H. de
tempore & denariis pdi­ctis nec alicujus denar inde ꝑ manus pdicti I. ꝓut
pdictus Quer ſuperius verſus eum narravit Et de hoc pon ſe ſuꝑ priam Et pdcus
Def. ſil̄it Iō pcept eſt Vic qd venire fac hic a die Sancte Trin in tres
ſeptimanas duodecim &c. ꝑ quos &c. Et qui nec &c. Ad recogn &c. quia tam &c.

Narr' ſur in­ſimul Compu­taſſer.Vt ſupra qd cum pdcus I.  [...]l̄i die & Anno
apud A. inſimul computaſſet cum pfat I. de divſis denar ſum̄is ꝑ ipſum I. ꝓ
pdicto A. ad inſtanc & requiſiconem ipſius I. cuidm W. ſolut Et ſuꝑ Compō
illo &c. ut ſupra.

Allter pur Rent Arreare.Quod cum pdict A. die &c. Anno &c. apud &c.
computaſſet cum eodem B. de divſis denar ſum̄is ipſius B. ꝑ pfat A. eidem B.
ante tempus illud debit & ſolubil ꝓ reddit cujuſdm Meſuagii cum ꝑtin in ꝑoch̄
&c. ꝑ ipſum B. pfat A. ante tunc de­mis̄ Et ſuꝑ Compō illo &c.

Narr' pro mo­net' accom­modat' al' ac­compt render. Qd cum pdict G. die &c.
An̄o &c. apud &c. computaſſet cum eodem I. de divſis de­nar ſum̄is ipſius I. ꝑ
ipſum pfat E. ante tempus illm accommodat ad Compm inde eidem I. cum inde
requiſit eſſet reddend Et ſuꝑ Comp̄o illo pdict E. ad­tunc & ib̄m invent
fuiſſet in arreragiis erga ipſum I. in pdict ducent libr ꝑ quod acco accrevit
eidem I. ad exigend & h̄end de pfar̄ E. pdict ducent libr pdictus ta­men
E.Mich. 3 Car. Rotulo 2224. Cogn' Action'. licet ſepius requiſit &c.

Et pdict E. ꝑ A. R. Attorn &c. quando &c. Et dicit qd ipſe non poteſt
de­dicere actionem pdicti I. nec quin ipſe computaſſet cum pfat I. de pdictis
ducent libr nec quin ipſe debcat pfat I. eaſdem 200 l.̄ in forma qua idem I.
ſuꝑius vſus eum narravit ut in al Et nichil de mia pdicti E. &c.

Accompt ver­ſus Attorn'. London ſſ. Mich̄ Car Rotl̄o 2367. ſſ. Alias ꝓut patet
Termino Sancte Trin ult pterit Rotl̄o 162. continetur ſic Memorand qd primo
die Iunii iſto eo­dem Termino ven hic in Cur Henr Baldmyn ꝑ Edwardu Walter
Attorn ſuu & exhibuit Iuſtic hic quandam billam ſuam vſus Georgiu Perkins
generoſu unu Attorn Cur Dni Regis de Banco hic pſentem hic in Cur in ꝓpria
ꝑſona ſua de pl̄ito Compi Cujus quidem bille tenor ſequitur in hec vba ſl.
Iuſtic Dni Regis de Banco London ſſ. Henr B. ꝑ E. W. Attorn ſuu queritur de G.
P. genero­ſo uni Attorn Cur Dni Regis de Banco hic pſente hic in Cur in ꝓpria
ꝑſona ſua de eo qd idem G.Per manus propr'. non reddidit eidem Henr rōnabilem
Compm ſuu de tempore quo fuit receptor denario (rum) ipſius H. &c. de eo
videl̄t qd cum pdcus G. primo die Ianuarii Anno &c. apud London in ꝑoch̄ &c.
recepiſſet de denar ipſius H. ꝑ manus ſuas propr Centum ſolidos ad
rationabilem Compm inde eidem Henr cum inde requiſit fuiſſet reddend pdictus
tamen G. licet ſepius requiſit ratio­nabilem Compm ſuum pdictum eidem H.
nondum reddidit ſet ill &c. ad damp­num &c.

Narr' ſur com­putaſſet pro diverſis Mer­cimoniis emp [...]'Ioh̄es D. nuꝑ de N.
generoſus ſum fuit ad reſpondend Thome T. de pol̄it qd reddat ei Centum libras
quas ei debet & injuſte detinet &c. Et unde idem T. ꝑ C. B. Attorn ſuu dic qd
cum pdictus I. primo die Ianuarii Anno [[Page
121]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=63) Regni Dni Regis
nunc quinto apud N. computaſſet cum eodem T. T. de div­ſis rebus &
merchandizis de eodem T. T. ꝑ eundem I. ante tempus illud empt & h̄it Et ſuꝑ
Comp̄o illo pdcus I. adtunc & ib̄m invent fuit in arrera­giis erga eundem T.
in pdictis Centum libris ſolvend eidem T. cum inde re­quiſit fuiſſet ꝑ quod
actio accrevit eidem T. ad exigend & h̄end de pdco Ioh̄e pdictas Centum libras
pdcus tamen I. licet ſepius requiſit pdcas Centum libras eidem T. nondum
reddidit ſet ill ei hucuſ (que) reddere contradixit Et adhuc contradic unde
dic qd deteriorat eſt Et dampnu h̄et ad valenciam quadraginta libra (rum) Et
inde ꝓduc ſectam &c.

W. L. ſum fuit ad reſpondend I. G.Narr' de Mer­cimoniis empt' habit' & recept'
cum ſatisfeciſ­ſet de parte. de pl̄ito qd reddat ei Centum ſolid quos ei debet
& injuſte detinet &c. Et unde idem I. ꝑ I. W. Attorn ſuu dic qd cu pdcus
Willielmus tertio decimo die M. Anno Regni Dni Regis nunc tertio de­cimo apud
T. computaſſet cum eodem Iō de divſis denario (rum) ſummis eidem Ioſe­pho
tunc debit ꝓ divſis mercimoniis ꝑ ipſum Willielmum de eodem Ioſepho ante tunc
empt h̄it & recept Et ſuꝑ Comp̄o illo pdcus Willielmus invent fuiſſet in
arreragiis erga ipſu Iō in novem libr quatuordecim ſolidis & ſex denariis ꝑ
quod actio accrevit eidem Ioſepho ad exigend & h̄end de pfat Will̄o pdictas
nove libras quatuoreecim ſolid & ſex denar pdcuſ (que) Willielmus de nonaginta
quatuor ſolidis & ſex denar inde eidem Ioſepho poſtea ſatisfeciſſet pdictus
tamen Willielmus li­cet ſepius requiſit pdictos Cent ſolid inde reſid eidem
Ioſepho nondum reddidit ſet ill ei hucuſque reddere contradixit & adhuc
contradic unde dic qd deteriorat eſt & dampnu h̄et ad valenc vigint libr &c.

London ſſ. H. S.Narr' pro Ad­miniſtrat' ſur computaſſet ſur le caſe. Miles &
Bar Adminiſtrator omniu & ſinḡlo (rum) boho (rum) & ca­tallo (rum) juriu &
credito (rum) que fuer Revendi in Chriſto Patris Rob̄ti W. C. & L. Epiſcopi
nuꝑ defunct tempore mortis ſue cum teſtamento pdicti Epiſcopi annexat queritur
de Ioh̄e S. in cuſtod Marr Mareſc Dni Regis coram ipſo Rege exiſten ꝓeo
videl̄t qd cum pdictus Ioh̄es ultimo die Septembr Anno Regni Dni Caroli nunc
Regis Anglie &c. decimo ſeptimo apud London videl̄t in ꝑoch̄ beat Marie de
Arcubꝭ in Warda de Cheap computaſſet cum pfato Rob̄to in vita ſua de divſis
denario (rum) ſummis eidem Rob̄to ꝑ pfat Ioh̄em adtunc debit & adtunc aretro &
in­ſolut exiſten Et ſuꝑ Comp̄o illo idem Ioh̄es adtunc & ib̄m invent fuiſſet
in ar­reragiis erga eund Rob̄tum in vita ſua in 72 l. leḡlis monete Anglie
pdictus Ioh̄es adtunc & ib̄m in conſideracone inde ſuꝑ ſe aſſumpſit & eidem
Rob̄to in vita ſua adtunc & ib̄m fidelit ꝓmiſit qd ipſe idem Ioh̄es pdict 72
l.̄ eidem Rob̄to Executor vel Adminiſtrator ſuis cum inde poſtea requiſit
fuiſſet bene & fidelit ſolvere & contentare vellet pdictus tamen Ioh̄es
ꝓmiſſionem & aſſumpconem ſuas pdcas mi­nime curans ſet machinans & fraudulent
intendens tam pdictum Rob̄tum in vita ſua qm pfat Humfrm poſt mortem ipſius
Rob̄ti de pdcis 72 l. callide & ſubdole de­cipere & defraudare pdict
ſeptuagint & duas libras ſeu aliqm inde ꝑcell pfato Rob̄to in vita ſua ſeu
pfato Humfr poſt ipſius Rob̄ti mortem (cui quidem Humfr Adminiſtraco omniu &
ſinḡlo (rum) bono (rum) & catallo (rum) Iuriu & credito (rum) que fuer
pdi­cti Epiſcopi tempore mortis ſue ꝑ Dnm Carolum nunc Regem Anglie undecimo
die Iulii Anno Dni mill̄imo ſexcenteſimo quadrageſimo ſexto apud London pdict
in ꝑoch̄ & Ward pdict poſt mortem pdicti Rob̄ti debito modo commiſſa fuit
(non­num ſolvit nec eis aliqualit ꝓ eiſdem hucuſ (que) contentavit licet adhoc
faciend pdi­ctus Iohannes ꝑ pfat Robertum in vita ſua ſepius requiſit fuit
licet etiam ad idem faciend pdictus Ioh̄es ꝑ pfat Humfrm poſt mortem ejuſdem
Rob̄ti ſcil̄t primo die Octobr Anno Regni dicti Dni Regis nunc viceſimo
ſecundo apud Lon­don pdict in ꝑoch̄ & Warda pdictis requiſit fuiſſet ſet ill
pfat Rob̄to in vita ſua & pfat Humfr̄o poſt ipſius Rob̄ti mortem hncuſ (que)
ſolve omnino contradixit & ill eidem Humfr̄o adhuc ſolve contradic & injuſte
detinet in retardaconem Execuconis Adminiſtraconis pdce unde idem Humfrus̄ dic
qd ipſe deteriorat eſt Et damp­nu h̄et ad valenc Centum libra (rum) Et inde
ꝓduc ſectam &c. Et ꝓfert hic in Cur Idem Humfr̄us l̄ras Adminiſtracon pdcas
que com̄iſſionem Adminiſtraconis pdce eidem Humfr̄o in forma pdca teſtantur.

De pl̄ito qd reddat ei raconabilem Compm ſuu de tempore quo fuit ball̄ius
ipſius E. in N.Narr' per Ad­miniſtration' ſur Accompe. in Com pdict ꝓ eo
videl̄t qd cum idem Ioh̄es a feſto Sancti Mi­ch̄is Arch̄i Anno Regni Dni
Caroli nunc Regis Anglie &c. decimo ſexto uſ (que) feſtu Annunciac̄onis b̄te
Marie Virginis An̄o Regni d [...]i dni Regis nunc decimo [[Page
122]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=64) octavo apud N.
pdcam extitiſſet ball̄ius ipſius Epiſcopi Centum acra (rum) boſci cum ꝑtin in
N. pd ad Mercandizand & ꝓficuu ipſius Epi inde faciend & ad rac̄onabilem Compm
inde pfat Epiſcopo in vita ſua cum inde requiſit fuiſſet reddend pdcus tamen
Ioh̄es licet ſepius requiſit &c. Compm pdcm pfat Ep̄o in vita ſua ſeu ei­dem
Humfr̄o poſt i [...]ſius Epi mortem (cui quidem Humfr̄o Adminiſtrac̄o omniu &
ſinḡlo (rum) bono (rum) & catallo (rum) Iuriu & credito (rum) que fuer pdci
Epiſcopi tempore mor­tis ſue cum teſtamento pdicti Epi annexat ꝑ Dominum
Carolum nunc Re­gem Anglie undecimo die Iulii Anno Dni mill̄imo ſexcenteſimo
quadrageſimo ſexto apud N. pdictam in Com pdicto poſt mortem pd Epiſcopi
debito modo com­miſſa fuit) nondum reddidit ſed ill eis reddere contradixit Ac
ill eid Humfr̄o adhuc reddere contradic unde idem Humfr̄us dicit qd ipſe
deteriorat eſt Et dampnu h̄et ad valenc treſcenta (rum) libra (rum) Et inde
ꝓduc ſectam &c. Et pfert hic in Cur idem Humfr̄us l̄ras Adminiſtratorias pdcas
que com̄iſſionem adminiſtrac̄onis pdce eide Humfr̄o in forma pdca teſtantur.

Narr' ſur ac­compt verſus Receiver per auter Mains.ſſ. S. L. nuper de &c. ſum
fuit ad reſpondend Chriſtofero M. de pl̄ito qd reddat ei rōnabilem Compm ſuu
de tempore quo fuit receptor denario (rum) ipſius Chriſtoferi a decimo nono
die Novembr Anno Dni mill̄imo ſexcente­ſimo viceſimo ſeptimo uſ (que) viceſimu
diem I. tunc ꝓx' ſequen in London vi­del̄t in ꝑoch̄ beat Marie de Arcubus in
Warda de Cheape & ꝑ idem tempus ib̄m recepiſſet de denarios ipſius Chriſti ꝑ
manus cujuſdam I. K. Gen Cent libr ad rōnabilem compm inde eidem Chriſtofero
cum inde requiſit fuiſſet reddend pd­cus tamen S. licet ſepius requiſit
rōnabil compm pdcm de tempore & denar pdictis pfat Chriſtofero nondum
reddidit ſet ill ei hucuſ (que) reddere contradixit & adhuc contradic unde dic
&c.

Computaſſet.ſſ. W.A. ad reſpondend R.B. de pl̄ito qd reddat ei vigint libr
quas ei debet & injuſte detinet &c. Et unde idem R. ꝑ I.E. Attorn ſuu dic qd
cum pd W. decimo die Auguſti Anno Regni Dni Regis nunc ſecundo apud P.
computaſſet cum eodem R. de diverſis denar ſum̄is &c. Et ſuꝑ compō illo pd W.
invent fuit in arreragiis erga eundem R. in pd vigint libr ꝑ quod acc̄o
accrevit eidem R. ad exigend & h̄end de pfat W. pd vigint libr pd tamen W. &c.

Inſimul com­putaſſet pro parte mutuat' pro reſiduo.ſſ. H. H. nuꝑ de &c. ſum
fuit ad reſpondend N. P. de pl̄ito qd reddat ei de­cem libr quas ei debet &
injuſte detinet &c. Et unde idem N. ꝑ I.S. Attorn ſuu dic qd cum pdcus H.
tertio die Auguſti Anno Dni 1610. apud C. inſimul computaſſet cum eodem N. de
diverſis denar ſum̄is ipſius N. ꝑ pfat H. de eodem N. P. an­te tempus illud
recept ad Compm inde eidem N. cum inde requiſit fuiſiet red­dend Et ſuꝑ compō
illo pdict H. invent fuit in arreragiis erga eundem N. in novem libr ꝑ quod
acc̄o accrevit eidem N. ad exigend & h̄end de pfat H. eaſdem 9 l.̄ de pd decem
libr Ac etiam cum pd H. triceſimo die Auguſti Anno ſupradco apud C. pd mutuat
fuiſſet de eodem N. 20 s. de pd decem libr reſid ſolvend eidem N. cum inde
requiſit fuiſſet pd tamen &c.

Narr' ſur Ac­compt per ma­nus alterius. London ſſ. Thomas H. nuꝑ de London gen
ſum fuit ad reſpondend S. P. vidue de pl̄ito qd reddat ei rōnabilem compm ſuu
de tempore quo fuit Receptor denario (rum) ipſius Suſanne &c. Et unde eadem
Suſanna ꝑ Ric̄um W. Attorn ſuu dic qd cum pdictus Thomas extitiſſet Receptor
denario (rum) ipſius Suſanne a decimo octavo die Iunii Anno Dni mill̄imo
ſexcenteſimo quadrageſimo quarto uſ (que) pri­mu diem Decembr Anno Dni
mill̄imo ſexcenteſimo quadrageſimo ſexto ac ꝑ ide tempus recepiſſet de
denariis ipſius Suſanne videl̄t apud London in ꝑoch̄ beate Marie de Arcubꝭ in
Warda de Cheape ꝑ manus cujuſdam Georgii B. o [...]o libras ad rōnabilem
compm inde eidem Suſanne cum inde requiſit fuiſſet reddend pdictus tamen
Thomas licet ſepius requiſit rōnabilem compm pdictum eidem S. nondum reddidit
ſet ill ei hucuſ (que) reddere contradixit Et adhuc contradic unde dic qd
dete­riorat eſt Et dampnn h̄et ad valenciam quadraginta libra (rum) Et inde
ꝓduc ſecta &c.

Plene compu­taſſet.Acc̄o non quia dic qd ipſe poſt tempus pd quo ſupponitur
ipſum fuiſſe Recepto­rem denario (rum) pd I. W. ſcil̄t viceſimo die &c. apud
W. in Com B. plene compu­taſſet cum eodem I. W. coram ſeipſo de tempore &
denariis pd Et hoc &c. unde &c.

[[Page 123]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=64)ſſ. Et
pdict H. ven &c.Tiel Batr. Et dic qd ipſe non poteſt dedicere quin ipſe fuit
Receptor denario (rum) pd I. ſicut idem I. ſuꝑius vſus eum narravit ſed dic qd
ipſe die &c. Anno &c. apud C. in Com W. in pſencia W. P. & A. D. reddidit pfat
I. finalem compm ſuu inde &c. Et hoc &c. unde &c.

Et quoad quatuor libr de pdict octo libr dic qd acc̄o inde non quia dic qd
ipſe poſt dictu diem & Annu ſcil̄t tl̄i die & Anno &c. apud S. in Com S. coram
B.Barr' al parcel pleinment ac­compt. Al reſi­due ne unque [...] receptor. &
E. Auditor ad compm ipſius A. ꝑ pd C. audiend Aſſign plene computavit de
de­nar pd Et hoc &c. Et quoad quatuor libr inde reſid idem A. dic qd ipſe
nunquam fuit Receptor pd A. de denariis illis ad compm eidem C. reddend ꝓut
idem C. ſuꝑius allegavit & de hoc pon &c. Et pd C. ſil̄it.

Et unde idem Rob̄tus C. ꝑ Rob̄tum B.Accompt in un Inferior Court Attorn ſuu
quer qd cum pdcꝭ Rob̄tꝭ C. & pdictus Edmundus Hewet hic apud Derb̄ infra
Iuriſdicc̄on hujus Cur ſcil̄t primo die Decembris Anno Dni 1648. inſimul
computaſſent de diverſis denar ſum­mis eidem Rob̄to C. aretro exiſten inſolut
& ſuꝑ comp̄o illo pdict Edmund H. invent fuit in arreragiis erga pfat Rob̄tum
C. in ſexdecim libris leḡlis monet Angl pdcuſ (que) C.H. in conſiderac̄one
inde adtunc & ib̄m &c. ſuꝑ ſe aſſumpſit & eide Rob̄to C. fidelit ꝓmis̄ ſolvere
pdcas ſexdecim libras eidem Rob̄to Cowly cum inde requiſit eſſet pdictus tamen
C. H. ꝓmis̄ & aſſumpc̄onem ſuas pd minime Curans ſed machinans & fraudulent
intenden eundem Rob̄tum C. in hac ꝑte callide & ſub­dole deciꝑe & defraudare
pdcas ſexdecim libr nec aliquem inde denar pfat Rob̄to C. nondu ſolvit ſed eas
ſolve om̄io contradixit & adhuc contradic licet ad hoc faciend ꝑ pfat Rob̄tum
C. hic apud S. ultimo die S. requiſit fuit ad dampnu pfat R. C. quadragint
libr Et inde ꝓduc ſect &c.

ſſ. Benjaminꝭ Biſhop nuꝑ de &c.Compus' ver­ſus Ballivum. ſum fuit ad
reſpondend Rob̄to Wigmore de pl̄ito qd reddat ei rōnabilem Compm ſuu de
tempore quo fuit ball̄iꝭ ſuus in Cley juxta Mare &c. Et unde idem Rob̄tus ꝑ H.
H. Attorn ſuu dicit qd cum pdcus Benjaminus extitiſſet ball̄ius ipſius Rob̄ti
apud Cley juxta mare pdcam primo die Decembris Anno Regni Dne Regine nunc
decimo octavo uſ (que) viceſimu die Fe­bruarii tunc ꝓx' ſequen & ꝑ idem tempus
curam h̄ens & Adminiſtrac̄onem de divſis Curam habees & Adminiſtrac' de
diverſis bo­nis ad Mercan­dizand'. bonis & Merchandizis videl̄t de triginta &
quin (que) quarteriis Braſii pcii viginti & unius libr quin (que) quarteriis
Piſa (rum) pcii ſexaginta ſex ſolid & octo denario (rum) & dece quarteriis
frumenti pcii novem libra (rum) ipſius Rob̄ti ad Mercandizand & ꝓficuu ip­ſius
Rob̄ti inde faciend & ad rōnabilem Compm inde eidem Rob̄to cum inde re­quiſit
fuiſſet reddend pdcus tamen Benjaminus licet ſepius requiſit Compm pd­cu eidem
Rob̄to nondum reddidit ſet ill ei hucuſ (que) reddere contradixit & adhuc
contradic unde dic qd deteriorat eſt Et dampn h̄et ad valenc Centum libra
(rum) Et inde ꝓduc ſectam &c.

Et pdcus Benjaminus ꝑ R. D.R. deliberavit bona cum bo­nis B. abinde
tranſportari. Attorn ſuu ven & defend vim & injur quando &c. Et dicit qd pdcus
Rob̄tus acc̄onem ſuam pd vſus eum h̄ere non debet quia dic qd pdcus Rob̄tus
pdco primo die Decembris Anno decimo octavo ſupradco apud Cley juxta Mare
pdict bona & Mercandizas pdcas eidem Benjamino delib̄avit cu bonis ejuſdem
Benjamini abinde tranſportand uſque ad ꝑtes exteras ut bona ejuſ­dem Benjamini
cariand ac ad Mercandizand & vendend ad uſum pdci Rob̄ti & ꝓfi­cuu inde eidem
Rob̄to faciend que bona & catalla idem B. adtunc & ib̄m recepit ad cariand &
Mercandizand ut bona ſua ꝓpria Qd (que) poſt delib̄ac̄one bono (rum) &
Mer­candiza (rum) pdca (rum) & anteqm idem B. ea vendere & b̄ganizare potuit
ſcil̄t decimo die Ianuarii Anno ſupra [...]co bona & Mercandize illa apud Cley
juxta Mare pdict ꝑ quoſdam malefc̄ores & fures eidem B. ignot de eodem B.Per
quoſdam Malefactores & fures furat' &c. felonice furat & aſpor­tat fuerunt Et
hoc ꝑat eſt vificare unde pet Iudiciu ſi pdcus Rob̄tus acc̄one ſua pdcam vſus
eum h̄ere debeat &c.

Et pdcus Rob̄tus dic qd ipſe ꝑ aliqua pallegat ab accone ſua pdca h̄end pcludi
non debet Quia dicit qd bona & Mercandize pd de eodem Benjamino non felonice
furat & aſportat fuerunt ꝓut pdcus B.Replication & Iſ [...]ue ſur le Robbery.
ſuꝑius allegavit Et hoc pet qd inquiratur ꝑ priam & pdcus B. ſil̄it Iō xij.
&c.

[[Page 124]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=65)

## 5\. ASSISE.

ſſ. ASſiſa ven Recogn ſi Franciſcus Everede Ar injuſte & ſine Iudici [...]
diſſeis̄ Thomam Babington Ar Cuſtod Pallacii Dni Regis & Domine Regine Weſtm
de lib̄o ten̄to ſuo in Weſtm pdca infra triginta annos jam ult elaps̄
&c.Aſſiſa de officio Cuſtodis Pala­cii Regis Weſtm' Et unde idem Thomas in
ꝓ­pria perſona ſua queritur qd diſſeis̄ eum de officio cuſtodis domo (rum) ſeu
meſſua­gio (rum) dc̄o (rum) Dn̄o (rum) Regis & Regine in Weſtm pdict videl̄t
de officio cuſtodis unius domus ſeu Meſſuaḡ cum ꝑtin modo in tenura ſive
occupac̄one dicti Fran­ciſci Everede Ar ac unius meſſuaḡ cum ꝑtin modo in
tenura ſive occupac̄one Aid.Thome Holland ac unius meſſuaḡ cum ꝑtin modo in
tenura ſive occupac̄one Ioh̄is Smith ac uniꝭ meſſuaḡ cum ꝑtin modo in tenura
ſive occupac̄one Rob̄  [...]i Stokedel ac unius mes̄ ſive terr cum ꝑtin modo
in tenura ſive occupac̄one Ricardi Shelly infra Palaciu Et ꝓ titulo lib̄i
ten̄ti & Aſſie inde h̄end idem Titulus Aſſiſe.Thomas Babingron dic qd Dominꝭ
Henricus nuꝑ Rex Anglie octavꝭ pater Domine Regine nunc fuit ſēit de & in
pdc̄o Palacio unde pdca Meſſuaḡ ſunt ꝑcell̄ in dominico ſuo ut de feodo ipſo
(que) nuꝑ Rege de Pallacio pdco ſēit exiſten ad Parliamentu ipſiꝭ nuꝑ Regis
tent apud Weſtm octavo die Iulii Anno reg­ni ſui viceſimo octavo auctoritat
ejuſdem Parliamenti inactitat & ſtabilit exiſtit modo & forma ſequen videl̄t ꝓ
eo qd Palaciu pdcum apud Weſtm conſtruct & edificat ib̄m ante tempus memorie
ꝓx' & ꝓpe Monaſteriu & Abbat ſuu ſancti Petri Weſtm [...]n Com Midd fuit &
longo tempore ante tunc fuit in extrema ruina & decaſu Et qd metuendiſſimꝭ
Dominꝭ Henricꝭ nuꝑ Rex Anglie octavꝭ nuꝑ obtinuit & ꝑquiſivit unam magnam
manc̄onalem domum quondam ꝑcell̄ poſſeſſi­on & hereditatis Archiepi Ebo (rum)
ſcituat & exiſten in villa Weſtm in eodem Com non multum diſtan a pdco antiquo
Palacio de Regia ſublimitat ante tunc ſuꝑ ſolum pdict Manſion & domus ac ſuꝑ
ſolum ejuſdem adjacen ſumptuoſiſſime & curioſiſſime edificaſſet & ſtruxiſ
[...]et multa & diſtincta formoſa & ſumptuoſa ame­na cubilia edificia &
manſiones ꝓ ſue gre ſingl̄ari delectamento conſolac̄one & com̄oditat ad magnu
honorem ſue ſublimitatis & Regni ſui ac eidem adjacen feciſſet quoddam Parcum
muratu & circumdatu cum lapide ſect voc Bricks & lapide & in eodem emiſiſſet &
ordinaſſet multa & ſinglaria com̄odioſa res de­lectamenta & al neceſſar
aptiſſima & convenien ꝑtinere tantumodo ad tam nobi­lem principem & ꝓ
ſingl̄ari conſolac̄one & delectamento ſuis inactitat ergo fuit auctoritate
ejuſdem Parliamenti qd totum pdcum ſolum & fundum manſio & edificia ac Parcum
pdcum cum omni (bus) aliis rebus com̄oditat & delectament ſuꝑinde fact
exſtruct & deviſat ut ſup̄dcum eſt Ac etiam ſolum pdci antiqui Palatii eſſent
impoſteru unu integr Pallacium apud Weſtm & ſic accipi­end adjudicand reputand
vocand & nominand Regale Palaciu apud Weſtm imꝑpetuu Ac qd idem Palaciu extunc
impoſterum extenderet & eſſet tam infra ſolum & locos antea limitar̄ &
appunctuat ꝓ eodem quam eciam in tota ſtrata vel via ducen a Charing-Croſs uſ
(que) portam Scaccarii apud Weſtm pdict ac in omnia domos edificia terras &
ten ex ambabꝭ parti (bus) ejuſdem ſtrate ſive vie a p­dict Charing-Croſs uſ
(que) Aulam Weſtm ſcitual jacen & exiſten inter aquam Thamiſie ex ꝑtib' orien
ac muru pdci parci ex ꝑte occidentali & ſic ulterius ꝑ omnia ſolum pcinct &
limites pdict vetis Palacii Et qd pdict Palacium tunc fact auctoritate ejuſdem
actus extunc impoſterum h̄eret & gauderet infra pcinct limites & bundas ſuꝑius
expreſſas & declarat de & ꝓ eodem omnia talia & hum̄oi progativas lib̄tates
pheminenc Iuriſdicc̄ones & privileḡ ut Regio antiquo Palatio in [...]ra hoc
Regnu fuer aliquo tempore ꝑtinen uſitat vel de Iure ſpectan Ac qd pdictum
vetus & antiquu Palaciu Weſtm extunc eſſet repu [...]at adjudicat & ac­ceptat
[[Page 125]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=65) tantum
ut membr & ꝑcell̄ pdict novi Palacii fact ꝑ pdict actum ali­quo pſcripc̄one
Recordo vel uſu ante tunc h̄it uſitat vel allocat in Contrariu non obſtan
ſalvis omni (bus) & ſingl̄is perſone & perſonis corpori (bus) politicis &
corporat hered & ſucceſſori (bus) ſuis & eo (rum) cuilibet omni (bus) hum̄oi
jure titl̄o intereſſe poſſeſſione reddit & revenc̄one remanere diſtricc̄one
accone dimiſſione dimiſſioni (bus) ſect peticoni (bus) & condiconi (bus) in
tali (bus) modo & forma ꝓut ipſe vel eo (rum) aliquis hered & ſucceſſores ſui
aut hereō vel ſucceſſores eo (rum) alicujus h̄uer aut h̄ere debuer potuiſſent
aut debuiſſent in pmiſſis in aliquo modo ſi Actus p­dict nunquam h̄it aut fact
ſuiſſet aliquo in eodem actu content in contrar non obſtan ꝓ viſum (que) fuit
qd actus pdict nec aliquod in eodem content eſſet aliquo modo pjudicat vel
dampnoſus Willielmo Babington tunc cuſtod pdict veteris Palacii hered vel
aſſign ſuis ꝓ vel concnen ſuu officiu pdict ſet qd liceret pdco Will̄o
Babington hered & aſſign ſuis h̄ere tenere & occupare pd officium cuſto­dis
pdict Palacii apud Weſtm cu omni (bus) commoditati (bus) ꝓficuis advantagiis &
aliis emolument ſurgen vel creſcen de eodem officio in tam amplis modo & forma
ꝓut Actus pdict factus non fuiſſet aliquo in eodem actu in contrar inde ante
tunc non obſtan ꝓut ꝑ pdcum actum plenius apparet Et dic inſuꝑ pdict Thomas
Ba­bington qd diu ante pdict Actum Parliamenti edit & fact quidam Ioh̄es
Saperton filius primogenitus cujuſdam Rogeri Saperton nuꝑ cuſtod pdict vetis
Palacii fuit ſes;ēit de officis cuſtodis tam pdci vetis Palacii qm pdict Mes̄
cum ꝑtin in dominico ſuo ut de feodo Qd (que) idem Ioh̄es & omnes Anteceſſores
ſui quo (rum) heres ipſe fuit cuſtodes ejuſdem vetis Palacii extiterunt ac
officiu cuſtodis pdict Meſſuagio (rum) cu ꝑtin a tempore cujus contrarii
memoria hominum non exiſtit h̄uer capiend annua­tim de Domino Rege ꝑ manus vic
London ꝓ tempore exiſten tam ꝓ cuſtodia pd vetis Palacii qm pdict Mes̄ cu ꝑtin
alio (rum) (que) domo (rum) dicto (rum) Regis & Regine infra Palaciu pdict
decem libr duodecim ſolid & undecim denar bone & legalis monet Anglie Ac etiam
ꝑcipiend & h̄end cum Dn̄us Rex fuit apud Weſtm infra Cl̄m dc̄i Palacii
quolibet die qm̄diu Dominus Rex manſit in pane Cerviſia & forculis coquine ac
Candelis ſicut unus ſervien dicti Dn̄i Regis ꝑcepit capiendo & h̄endo etiam in
quolibet receſſu dicti Dn̄i Regis a Palacio quicquid remanſit in eodem Palacio
de focali in coquina littora in Cam̄is & feno in ſtabulis Etiam capi­endo &
h̄endo quando Dominus Rex reparare fac domos inf [...]a Cl̄m dicti Pa­lacii
totum vetus maeremium Cooperiones ejuſdem Maeremii veteres tendulas ꝓp [...]er
fines collegendos ac capiendo etiam qualibet ſeptimana ſedente Cur Rogis tres
obolos Ac idem Ioh̄es Saperton de pdict officio cuſtodis veteris Palac pdict
unde &c ſic ſēit ꝑ quandam Cartam ſuam quam idem Thomas Babing­ton hic in Cur
pfert cujus dat eſt quinto die Martii Anno Regni Domini Hen­rici nuꝑ Regis
Anglie quinti primo licencia ipſius nuꝑ Regis Henrici quinti ſuꝑ hoc prius
obtent & Cur hic ſil̄it oſtens̄ dedit & conceſſit ac carta ill confirma­vit
quibuſdam Ioh̄i Wakeringe Cl̄ico Ioh̄i M. Clerico H. K. &c. int alia p­dict
cuſtodiam Palac pdict ꝑ nomen officii cuſtodis Palacii & domo (rum) Domini
Regis Weſtm una cum feodis & ꝓfituis cum ꝑtin univſis eidem officio
qua­litercun (que) ſpectan ſive ꝑtin h̄end eiſdem I. W. &c. hered & aſſign
ſuis im­ꝑpecuu virtute quo (rum) quidem doni & conceſſionis & licencie iidem
Iohannes Wa­keringe &c. fuer inde ſēit in dominico ſuo ut de feodo & jure &
h̄uer in pdict Palacio hum̄oi officiu unde idem Thomas Babington ſe modo
querit eſſe diſs̄eit Et poſtea pdict I. W. & aliqui alii ffeoffati obier &
pdict I. M.J. Saperton fuit ſe [...]t' & ha­buit feod' &c. & per Cartam
(licencia Re­gia obtent') conceſſit cuſt­od' J.W. & al' & alii ffeoffati reſid
ipſos ſuꝑvirerunt & ſe tenuer intus ꝑ jus accreſcendi & de officio pdict cum
ꝑtin fuer ſēit in dominico ſuo ut de feodo Et h̄uer in pdict Pallacio hum̄oi
officiu unde idem nunc T. B. ſe modo queritur eſſe diſ [...]ēit Et ſic ſēit
iidem I. M. & reſid feoffat ꝑ nomina &c. ꝑ Cartam ſuam Cur hic oſtens̄ cujus
dat eſt ſeptimo die Iulii Anno Regni Henrici ſexti duodecimo licencia ejuſdem
Domini Regis Henrici ſexti prius ſuꝑ hoc obtent & Cur hic ſil̄it oſtens̄
tradider dimiſer & Carta ill confirmaver cuidam W. W. & E. urori ejus inter
alia pdict Cuſtodiam Palacii pdict ꝑ nomen officii Cuſt­odis &c. h̄end &
tenend eiſdem W. W. & E.Licencia Regia tradere officiū in feodo tallat' uxori
ejus & hered de corpo­ribus eo (rum)dem W. W. & E. exeunt imꝑpetuum Et ſi
contingeret eoſdem W. W. & E. uxorem ejus ſine hered de corpori (bus) eo
(rum)dem W.W. & E. exe­un obire qd tunc idem officiu cum omnibus feodis
ꝓficuis & ꝑtin pre­dict inter alia remanerent hered de corpore pdict Eliz.
extunc imꝑpetuum Et [[Page
126]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=66) ſi nullus heres
de corpore ipſius Elizabethe foret ꝓcreat qd tunc idem officiu cum omni (bus)
feodis ꝓficuis & ꝑtinentiis pdict inter alia remanerent Roberto B. conſanguine
[...] ipſius Iohannis Saꝑton & bered de corpore ipſius Ioh̄is exeunti (bus)
imꝑpetuum Et ſi contingeret dictu R. B. ſine hered de corpore ſuo exeunt
obi­re qd tunc idem officiu cum omni (bus) &c. inter alia integr remanerent
rc̄is he­red ipſius Rogeri Saperton imperpetuum virtute quo (rum) tradic̄onis
Confirmac̄o­nis & licencie iidem W.W. & E. uxor ejus tunc cuſtodes fuer ſēit
de pdict offi­tio unde &c. in dominico ſuo ut de feodo taliat videl̄t ſibi &
hered de corpore ip­ſo (rum) W. & E. exeun ꝑ formam &c. remanere inde ꝑ
defectu hum̄oi exit pdict R. R. & hered de corpore ſuo legittime ꝓcreat
remanere inde ꝓ defectu hum̄oi exit rc̄is heredi (bus) pdict Rogeri imꝑpetuum
& hum̄oi officiu unde pdict Thomas Babington ſe modo queritur eſſe diſſēit
h̄uer in pdict Palacio ipſiſ (que) W.W. & E. de pdict officio unde &c. cum
feod ꝓficuis & ꝑtin ſi [...] ſēit exiſten pdict W.W. obiit ſine hered inter
ipſum Willielmum & pdict Elizabeth ꝓcreat & pdict Eliz. ipſum Willielm̄
ſuꝑvixit & fuit de officio pdict unde &c. cum feod ꝓficuis & ꝑ­tin ſēit in
dominico ſuo ut de feodo taliat videl̄t ſibi & hered de corpore ſuo legittime
ꝓcreat ꝑ formam &c. ac hum̄oi officiu cum feod ꝓficuis & ꝑtin unde pdict
Thomas Babington ſe modo queritur eſſe diſſēit h̄uit infra Palaciu pdcm
poſtea (que) pdict Elizabetha ſine hered de corpore ſuo exeun obiit poſt cujus
mortem pdict officium unde &c. cum omnibus feod &c. remanſit Will̄o Ba­bington
ut filio & hered pdict Roberti Babington ꝑ quod idem Willielmus in officiu
pdict cum ꝑtin unde &c.Officium re­manſit. unacum feodis ꝓficuis & ꝑtin ut in
ſuu remanere intravit & inde fuit ſēit in dominico ſuo ut de feodo taliat ꝑ
formam &c. poſtea (que) pdict W. B. h̄uit exit R.B. E. B. & W.B. & obiit de
tali ſtatu ſuo pdict de officio pdict unde &c. cum feod ꝓficuis & ꝑtin ſēit
poſt tujus mor­tem dictu officiu unde &c. cum feod ꝓficuis & ſuis ꝑtin pdict
inter alia de­ſcend pdict R.B. ut filio & heredi pdict W.B. ꝓ quod idem
Ricardus in pdict officium unde &c. unacum feod & ꝓficuis & cum ſuis ꝑtiu
intravit & fuit inde ſēit in dominico ſuo ut de feodo taliat ꝑ formam &c.
poſtea (que) idem Ricardus obiit de tali ſtatu ſuo pdict de officio pdict cum
ꝑtin unde &c. cum feod & ꝓ­ficuis ſēit ſine hered de corpore &c. poſt cujus
mortem pdict officiu unde &c. una­cum feod & ꝓficuis pd & cum ſuis ꝑtin
deſcendebat pdict Edwardo Babington ut filio & hered pdict Ricardi ꝑ quod idem
Ricardus in officiu pdict unde &c. una­cum feodis & ꝓficuis pdict cum ſuis
ꝑtin intravit & fuit inde ſēit in domi­nico ſuo ut de feodo tliat ꝑ formam
&c. poſtea (que) idem Edwardus de tali ſtatu ſuo pdict de officio pdict &c.
unde &c. cum feod &c. obiit ſine herede de corpore &c. poſt cujus mortem &c.
deſcendebat pdict Willielmo Babington filio pdict Wil­lielmi Babington filio &
hered pdict Edwardi ꝑ quod idem Willielmus filius Willielmi in officiu pdict
unde &c. unacum feo [...] & ꝓficuis pdict cum ſuis ꝑtin intravit & fuit inde
ſeit in dominico ſuo ut de feodo tliat ꝑ forman &c. Et de tali ſtatu ſuo pdict
de officio pdict cum feod ꝓficuis & ſuis ꝑtin obiit ſēit poſt cujus mortem
officiu pdict unde &c. unacum feodis & ꝓficuis &c. deſcend pfat Thome
Babington modo querenti ut filio & heredi pdict Willielmi filii Willi­elmi ꝑ
quod idem Thomas Babington in pdict officiu &c. intravit & fuit inde ſēit in
dominico ſuo ut de feodo tliat ꝑ formam &c. quouſ (que) idem Franciſcus
Everede dictum Thomam Babington de cuſtode pdicta (rum) domo (rum) in querela
pdict ſpec unde &c injuſte & ſine judicio diſſēis̄ Et pdict Thomas Babington
dic qd pdict Willielmus Babington ſilius ſuꝑius in hoc titl̄o Aſs̄ie nominat
Et idem Willielmus Babington qui nominat in pdict Actu Parliamenti tent apud
Weſtm pdict anno viceſimo octavo Regni pdict nuꝑ Regis Hencici octavi fuit una
& eadem perſona & non alia ne (que) divſa qd (que) idem Willielmus Babington
tempore pdict Actus Parliamenti edit fuit cuſtos veteris Palacii Weſtm in
eo­dem Actu ſpec Et pet qd capiatur in tali Aſs̄ia &c.

A [...]d de Rege & Regina.Et pdict Franciſcus ꝑ Ricardum Love Attorn ſuu ven &
dic qd diu ante diem impetrac̄onis b̄ris Aſs̄ie pdict ſcil̄t viceſimo ſeptimo
die Auguſti anno regni Domine Regine nunc &c. eadem Domina Regina fuit ſēit
de quodam Hoſpitio Regali ſcituat infra pdict Palaciu voc le old Palace de quo
quidem hoſpi [...]io dictu Meſſuagiu cum ꝑtin in viſu Recogn Aſs̄ie pdict
pōit & in que­rela pdict ſuꝑius ſpec ſunt & a tempore cujus contrar memor̄
homin non ex­iſtit fuer ꝑcell̄ in dominico ſuo ut de feodo in jure Corone ſue
Anglie Et ſic [[Page
127]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=66) inde ſēit
exiſten eadem Domina Regina ante pdict diem b̄ris Aſs̄ie pdict ꝑ l̄ras ſuas
patentes quas idem Franciſcus hic in Cur ꝓfert qua (rum) dat eſt apud Richmont
pdict viceſimo ſeptimo die Auguſti Anno Regni ſui &c. de gra ſua ſpiali ac ex
certa ſciencia & mero motu ſuis dedit & conceſſit eidem FranciſcoLitere Paten
ꝑ nomen dil̄ci & fidel̄ ſervien ſui Franciſci Everede vnius gen hoſtiar
Ca­mere ſue Cuſtodiam Meſſuaḡ ſuo (rum) in querela & titulo pdict ſuꝑius ſpec
ꝑ nomen officii cuſtodis hoſpitii Regalis ipſius Domine Regine Weſtm
infraGeneroſus  [...]o­ſt [...]ar' Palaciu ſuu Weſtm ac eundem Franciſcum
cuſtodem hoſpitii Regalis ſui Weſtm infra Palaciu ſuu pdict fecit ordinavit &
conſtituit ꝑ eaſdem literas patentes h̄end & tenend officiu pdict eidem
Franciſco Everede ꝑ ſe vel ꝑ ſuffi­cien deputat ſuu ſive deputatos ſuos
ſufficien durant vita ſua naturali Et ul­terius eadem Domina Regina de
ulteriori gra ſua dedit & conceſſit eidem Fran­ciſco ꝓ exercicone &
occupac̄one officii pdict vad & feod ſex denar bone & legalis monet Anglie ꝑ
diem h̄end & ꝑcipiend h̄um̄oi vad & feod eidem Franciſco ꝓ termino vite ſue de
Theſaurar ejuſdem Domine Regine ad recepc̄onem ſcaccari [...] ſui Weſtm ꝑ
manus Theſaurarii & Camerario (rum) ejuſdem Domine Regine ib̄m ꝓ tempore
exiſten ad feſtum Sancti Michich̄is & paſche ꝑ equales porc̄ones una cum omni
(bus) aliis ꝓficuis com̄oditati (bus) advantaḡ & emolumentis quibuſcun (que)
p­dict officio ꝑtinen ſive ſꝓectan Et poſtea pdict Domina Regina de ampliori
gra & mero motu ſuis pdict ꝑ eaſdem literas patentes dedit & conceſſit eidem
Franciſco pdict vad ſex denar ꝑ diem unacum omni (bus) ꝓficuis &c. a feſto
Paſche tunc ꝓx' pterit uſque tunc ꝓvenien ſive creſcen h̄end & ꝑcipiend eadem
vad & cetera pmiſſa ab eodem feſt Paſc eidem Franciſco ꝑ Theſaurar &
Came­rarios ejuſdem Domine Regine Scaccarii ſui pdci de dono ſuo ſpeciali abſ
(que) com­puto ſeu aliquo alio eidem Domine Regine vel hered ſuis vel alicui
alii ꝓin­de reddendo ſolvend ſeu faciend ꝓut in eiſdem literis paten plenius
continet Virtute qua (rum) quidem literar paten idem Franciſcus Everede fuit
ſēit de offi­cio illo cum ꝑtin unde pdcus Thomas Babington ſe modo querit
eſſe diſſeit in dominico ſuo ut de lib̄o ten̄to Et hoc parat eſt vificare unde
non intendit qd Iuſtic̄ hic ad capc̄on Aſs̄ie pdce pdcis Domino Rege & Domina
Regina nunc inconſult ꝓcedere velint & pet auxiliu de ipſis Domino Rege & Dn̄a
Regina &c. h̄eat &c. Et ſuꝑ hoc dies dat eſt partibus pdcis hic uſque in die
Lune ꝓx' poſt quinden Paſc ꝓx' futur in ſtatu quo nunc Et dictum eſt pfat
Thome Babing­ton qd interim ſequatur vſus Dn̄um Regem & Dominam Re [...]i
[...]m &c. Et vic tunc h̄eat hic corpora &c. Et interim &c.

ſſ. Aſs̄ia ven Recogn ſi H. L. I. M. & I. A.  [...] diſſē  [...]s̄ W.
H.Aſſia. & E. uxorem ejus & B. W. de lib̄o ten̄to ſuo in W. & [...]. poſt
primam &c. Et unde iidem W. & E. & B. ꝑ T. B. Attorn ſuu queruntur qd Diſſeis̄
eos de uno meſſuagio centum acr terre ſexdecim acr prati & quadraginta acr
paſture cum ꝑtin &c.Titulus. Et ꝓ titulo lib̄i ten̄ti ac Aſs̄ie de ten̄tis
pdcis cum ꝑtin h̄end pdci W. E. & B. dic̄ qd diu ante diem Impetrac̄onis b̄ris
origina­lis Aſs̄ie pdce quidam H. W. fuit ſēit de ten̄tis pdcis cum ꝑtin in
domini­co ſuo ut de feodo & cepit in uxorem quandam A. filiam H. Et ſic inde
ſēit exiſtens ante eundem diem Impetrac̄onis b̄ris pdci de eiſdem ten̄tis cum
ꝑtiu feoffavit quoſdam E. C. de S. militem filiu H. C. Ar E. C. & I. C. de
S.Feoffavit quoſ­dam. H.C. &c. ad uſum pre­dict' A. & [...]e­red' A. per H▪W.
procreat' h̄end eis & hered ſuis imꝑpetuu ad opus & uſum pdce A. W. & hered de
cor­pore ipſius A. ꝑ pdcum H. legittime ꝓcreat Virtute cujus feoffamenti pdci
E. C.. E. C. & I. fuer ſēit de ten̄tis pdcis cum ꝑtin in dominico ſuo ut de
feodo ad uſum pdce A. & hered de corpore pdict A. ꝑ pdcum H. legittime ꝓcreat
pdci (que) E. C. E. C. & I.A. habuit ex [...]t' pe [...] H. & H. obi [...]t.
de eiſdem ten̄tis cum ꝑtin ad uſum illum ſēit exiſten pdcus E. C. obiit &
pdict E. C. & I. ipſum E. C. ſuꝑvixerunt & ſe tenuer intus in pdcis ten̄tis
cum ꝑtin & fuerunt inde ſoli ſēit in dominico ſuo ut de feodo ꝑ jus
accreſcendi &c. ad uſum pdcum Ipſiſ (que) E. & I. de ten̄tis pdcis cum ꝑtiu ad
uſum pdcum in forma pdca ſēit exiſten pdca A. h̄uit exitum de corpore ſuo ꝑ
pdcum H. legittime ꝓcrea [...] pdcas E. & B. Poſtea (que) pdcus H. W. obiit &
pdca A. ipſum ſuꝑvixit ꝑ quod pdci E.C. & I. fuer ſēit de ten̄tis pdcis cum
ꝑtin in dominico ſuo ut de feodo ad uſum pdce A. & hered de corpore ſuo ꝑ
pdcum H. legittime ꝓcreat quouſ (que) quidam R. H. ipſos E.C. & I.R. H. diſſei
[...] feoffat' &c. inde injuſte & ſine judicio diſſēis̄ ꝑ quod pdcus R. fuit
ſēit de tentis pdcis cum ꝑtin in dominico ſuo ut [[Page
128]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=67) de feodo ꝑ
diſſēiam &c. Ipſo (que) R. de ten̄tis ill cum ꝑtin ꝑ diſſeiam illam in forma
pdca ſēit exiſten pdca A. obiit poſt cujus quidem A. mortem ejus uſus feodi
tliati ten̄to (rum) pdco (rum) cum ꝑtiu deſcend pfat E.A. obiit. & B. ut
filiabꝭ & heredi (bus) de corpore pd A. ꝑ pdict H. legittime ꝓcreat Poſtea
(que) pd H.C. Ar obiit & pdci E. C. & I.C. de S. ipſum ſuꝑvixit poſt cujus
mortem jus feodi ſimplicis ten̄to (rum) pdicto (rum) cum ꝑtin re­manſit H. C.
filio E. tunc exiſten milit ꝑ jus accreſcendi &c. poſtea (que) pdcus H.C.
def.Jus feodi ſim­plicis remanſit H.C. fil' & here' un' ſcoff. filius pd C.
obiit poſt cujus mortem jus feodi ſimplicis ten̄to (rum) pdco (rum) cum ꝑtin
deſcend cuidam H.C. Iun ut conſanguineo & hered pdci H.C. militis videl̄t
filio E. filio pdci T.C. militis poſtea (que) ac poſt ſtatutum qd uſus de
terris ten & al heredi­tamentis foret in poſſeſſione edit pdca E. ꝑ mandatum
pdci H.C. conſanguinei &c. ac in jure ejuſdem H.Per Sta' de u­ſi [...]us
Status transfertur E. & B. filiis A. in tentis pdcis cum ꝑtin in dominico ſuo
ut de feodo ad uſum pdco (rum) W. H. & E. uxoris ejus & B. videl̄t de
medietate inde ad uſum pdco (rum) W. H. & E. uxoris ejus & hered de corpore
pdict E. legittime ꝓcreat ut in jure pdce E. Et de altera medietate inde ad
uſum pdict B. & hered de corpore ſuo legittime ꝓcreat Ac pdict W. H.Seit' in
taliat' vigore Statuti. & E. in jure ipſius E. Et pdca B. ꝑ ſta­cutum pdcum in
hum̄oi Caſu ꝓvis̄ fuer ſēit de tentis pdcis cum ꝑtin in do­minico ſuo ut de
feodo tliat vidett W. H. & E. de una medietate inde in domi­nico ſuo ut de
feodo tliat ut in jure ipſius E.Quouſque diſseiver. Et pdca B. de altera
medietate inde in dominico ſuo ut de feodo taliato quouſ (que) pdcus H. L. I.
M. & I. A. ip­ſos W. & E. & B. inde injuſte & ſine judicio diſſēis̄ Et pet
Aſs̄iam &c.

Aſſia.ſſ. Aſs̄ia ven Recogn ſi Rob̄tus Cartwright injuſte &c. diſſēis̄ Ioh̄em
Sa­vage de lib̄o tento ſuo in Newton Regis poſt primam &c. Et unde idem Ioh̄es
in ꝓpria ꝑſona ſua queritur qd diſſēis̄ eum de uno Meſſuagio uno Cotagio octo
acr prati & ſex acr paſtur cum ꝑtin &c. Et pdcus R. C. in ꝓpria ꝑſona ſua ven
Et quoad Meſſuagin & Cotagin pdca ac quin (que) acr prati & quatuor acr
paſture de tentis pdcis cum ꝑtin idem Ricardus dic qd non h̄etur nec die
Impe­trac̄onis b̄ris originalis Aſs̄ie pdce nec unquam poſtea h̄ebatur aliquis
tenens lib̄i tenti eorundem meſſuagii Cotagii quin (que) acr prati & quatuor
acr paſture cum ꝑtin nominat in b̄ri originali Aſs̄ie illius Et hoc parat eſt
vificare unde quoad eadem Meſſuagiu Cotagiu quinque acr prati & quatuor acr
paſture cum ꝑtin idem R.Quoad partem non habetur tenens liberi tenti'. Et ſi
&c. nun­quam ſeit' &c. pet judicium de b̄ri illo &c. Et ſi &c. tunc idem R.
dic̄ qd pdcus Ioh̄es nunquam fuit ſēit de meſſuagio Cotagio quinque acr prati
& qua­tuor acr paſture illis de tali ſtatu ita qd potuit inde diſſēis̄ Et ſi
&c. tunc idem R. dic qd ipſe nullam injuriam ſeu diſſēiam pfat I. de eiſdem
Meſſua­gio Cotagio quin (que) acr prati & quatuor acr paſture fec Et de hoc
pon ſe ſuꝑ priam &c. Et quoad Reſid Ten pdco (rum) integro (rum) cum ꝑtin idem
Rob̄tus dic qd Aſsia inde int ipſum & pfat Ioh̄em in hac ꝑte fieri non debet
quia quoad unam acr paſture inde idem Rob̄tus dic qd quidam C. S.Et ſi &c.
tunc nul' tort nul' diſſeizin. Et quoid Re­ſid' Aſſie' fieri non quia quo­ad
unam acr' paſture qui­dam C.S. fuit ſeit' & feoffavit quoſdam &c. quor' ſtatum
def' habet & d [...]t colorem. fuit ſēit de eadem una acr paſture cum ꝑtin in
dominico ſuo ut de feodo & ſic inde ſēit de una acr paſture ill cum ꝑtin
feoffavit quoſdam R.N. & E. uxorem ejus P.M. & I.G. h̄end eis & hered ſuis
imꝑpm virtute cujus feoffamenci iidem R. E. R. & I. fue­runt inde ſēit in
dominico ſuo ut de feodo quo (rum) quidem R. E. R. & I. ſtatum in pdca una acr
paſture cum ꝑtin idem R.C. modo h̄et & die Impetrac̄onis b̄ris originalis
Aſſie pdce ac ſemꝑ poſtea h̄uit in eadem Et pdcus I. S. clam pdcam unam acram
paſture cum ꝑtin colore cujuſdam Carte dimiſſionis ſibi inde fact ꝓ termino
vite ſue ꝑ pfnt C. diu ante pdcum feoffament ꝑ eundem C. pfat R.E. R. & I.
inde in forma pdca fact ubi nichil acr paſture illius in poſſeſſi­onem ipſius
I. ꝑ Cartam illam unquam tranſivit in eandem unam acr paſture cum ꝑtin
intravit ſuꝑ cujus quidem I. S. poſſeſſionem inde quidam F. F. in pdcam unam
acr paſture cum ꝑtin intravit ſuꝑ cujus quidem poſſeſſione inde idem R. C. in
eandem unam acr paſture cum ꝑtin reintravit Et hoc ꝑat eſt verificare unde pet
judiciu ſi Aſs̄ia inde int ipſum R. C. & pfat I. S. in hac parte fieri debeat
&c. Et quoad quartam ꝑtem unius acr paſture de eo qd de pdict Reſid cum ꝑtin
remaneat idem R. C.Quoad quar­tam partem C.S. ſuit ſeis' & ſcoff' quoſdam
quor' Scatum def' habet & dat colorem. dic qd pdcus C. S. fuit ſēit de eadem
quarta parte cum ꝑtin in dominico ſuo ut de feodo & ſic inde ſēit de quarta
parte illa cum ꝑtin feoffavit quoſdam R. L. R. S. R. G. & H.H. h̄end ſibi &
hered ſuis imꝑpetuu virtute cujus feoffamenti iidem R.L. R.R. & H. fuer inde
ſēit in dominico ſuo ut de feodo quo (rum) quidem R. L. R. R. & H. ſtatu in
pdca quarta ꝑte cum ꝑtin idem R. C. modo h̄et & die Impetrac̄onis b̄ris
originalis Aſs̄ie pdce ac ſemꝑ poſtea h̄uit in eadem Et pdcus I.S. Clam [[Page
129]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=67) pdcam quartam
ꝑtem Et done color ante uſque reintravit Et hoc parat eſt verificare unde pet
judiciu ſi Aſs̄ia pdca inde int ipſum & pfat I. S. in hac ꝑte fieri debeat &c.
Et quoad totu reſid pdco (rum) Ten̄to (rum) integro (rum) cum ꝑtin idem R. C.
dic qd pdci R.L. R. S. R. & H.Quoad Reſid' tentor' &c. quidam R.L. & S. fuer'
ſels' & feoff. def. & dat colorem. fuer ſēit de eodem Re [...]d cum ꝑtin in
dominico ſuo ut de feodo & ſic inde ſeit de Reſid ill cum ꝑtin feoffa­verunt
ipſum R.C. h̄end ſibi & heredi (bus) imꝑpetuu virtute cujus feoffamenti idem
R. fuit ſēit in dominico ſuo ut de feodo Et pdcus I. S. clam Reſid pdcum cum
ꝑtin colore &c. ante pfat R. L. R. S. R. & H. aliquid &c. (ut prius) ſuꝑ cujus
quidem I. S. poſſeſſione inde quidam G. M. in Reſid illud cum ꝑtin intravit
ſuꝑ cujus quidem G. M. poſſeſſione inde idem R.C. in idem Reſid cum ꝑtin
reiutravit Et hoc ꝑat eſt verificare unde pet Iudicium ſi Aſs̄ia inde inter
ipſum & pfat I. S. in hac parte fierī debeat &c.Replicaco. Quoad placit' ad
bre' def' fuit ſeit' per diſſeiam' per fraudem & feoffavit per­ſonas ignot'
ipſe tamen ce­ple exit' & proficua Et hoc &c.

Et pdcus I.S. quoad pdcum placitum pdci R.C. in Caſſac̄onem b̄ris pdci ad pdca
meſſuagiu Cotagiu quin (que) acr prati & quatuor acr paſture cum ꝑtin ſuꝑius
pla­citat dic qd b̄re ſuu pdcum rone in eodem placito pallegat quoad eadem
Ten̄ ­ta in placito illo ſpec caſſari non debet quia dic qd ante diem
impetrac̄onis b̄ris originalis Aſs̄ie pdce ipſemet fuit ſēit de tentis illis
cum ꝑtin in dominico ſuo ut de feodo ꝑ diſſeiam &c. Et ſic inde ſēit ꝑ
diſſeiam illam ante diem im­petrac̄onis b̄ris originalis de tentis illis cum
ꝑtin feoffavit divſas ꝑſonas ei­dem I. S. ignot h̄end eis & hered ſuis
imꝑpetuu ꝑ fraudem & tolluſionem ad intenc̄onem qd idem I. notitiam non h̄eret
de nomini (bus) eo (rum) vſus quos b̄re ſuu Aſs̄ie pdce impetret Et idem I
dicit qd die Impetrac̄onis b̄ris originalis Aſs̄ie illius ſcil̄t viceſimo
octavo die Ianuarii Anno Regni Domini Regis nunc decimo ſeptimo pdcus R. C.
Exitus & pficua de eiſdem Tentis cum ꝑtin pvenien ad uſum ſuum ꝓprium ꝑcepit &
h̄uit & hoc &c. unde pet Iudiciu & qd b̄re ſuum pdcum quoad tenta illa cum
ꝑtin bonu adjudicetur &c. Ac qd ꝓcedeat ad Capc̄onem inde inter eos Aſs̄ie &c.
Et quoad pdca primum ſecundum & ttium placita pdci R. C. Superius in barram
placitat idem I. S.Ad predcum' primum ſe­cundum & ter­tium plit' in barr' T.S.
fuit ſeit' & enfeoff quer'. dic qd ipſe ꝑ aliqua in eiſdem pl̄it pallegat ab
Aſs̄ia pdca de ten̄tis pdict in placitis illis ſuperius ſpec h̄end pcludi non
debet quia dicit qd quidam T. S. fuit ſēit de eiſdem tentis cum ꝑtin in
dominico ſuo ut de feodo Et ſic inde ſēit de tentis illis cum ꝑtin feoffavit
ipſum I.S. h̄end ſibi & hered ſuis imꝓpetuum virtute cujus feoffamenti idem I.
fuit inde ſēit in dominico ſuo ut de feodo quouſ (que) pdcus R. C. ipſum inde
injuſte & ſine Iudicio diſſēis̄ ꝓut ipſe ſuperius vſus eum quer Et hoc &c.
unde pet Iudiciu Et qd ꝓcedeat ad capc̄onem inde inter eos Aſs̄ie &cPer quod
idem quer' fuit ſeit' in feodo quouſ (que) defen' diſſeiz. Rejoynder. Defend'
dic' quod non ha­betur tenens liberi tenti' abſque hoc qd' cepit exit' &c.

Et pdcus R. C. quoad pdcum placitum pdci I. S. in manutenc̄onem b̄ris ſui
pdict ſuꝑius Replicando placitat dic qd non h̄et nec di [...] Impetrac̄onis
b̄ris originalis Aſs̄ie pdce nec unqam poſtea habebatur aliquis tenens li­beri
tenti pdco (rum) meſſuagii Cotagii quinque acr prati & quatuor acr paſtu­re
cum ꝑtin in eodem placito ſuꝑius ſpec nominat in b̄ri originale Aſs̄ie illins
ꝓut ipſe ſuꝑius allgavit Abſ (que) hoc qd ipſe die Impetraconis b̄ris
origi­nalis Aſs̄ie pdce aut unquam poſtea exitus & ꝓficua de eiſdem Meſſuagio
Cota­gio quin (que) acris p [...]ati & quatuor acr paſture ꝓvenien ꝑcepit vel
h̄uit ꝓut pdcus I.S. ſuꝑius allegavit Et hoc &c. unde pet judicium & qd b̄re
pdcum quoad ea­dem Meſſuagiu Cotagiu quin (que) acr prati & quatuor acr
paſture cum ꝑtin Caſſetur &c. Et quoad pdcum titulum pdci I.S. ſuꝑius placitat
idem R.C.Quoud titu­lum pet' quod Aſſia' capiat' ſuper titulo illo. pet qd ſuꝑ
titulo de pdcis tentis in eodem titulo ſuꝑius ſpec cum ꝑtin capiatur int ipſum
R. & pfat I.S. Aſs̄ia &c. Et pdcus R.C. ſil̄it Iō ſuꝑ titulo illo capiat inde
Aſs̄ia &c.

Et pdcus I. S. quoad pdcum placitum p [...]ci R. C. in Caſſac̄onem bre­vis
pdci ſuꝑius rejungendo placitat ut prius dic qd pdco die Impetraconis b̄ris
originalis Aſs̄ie pdce idem R. exit & ꝓficua de pdcis Meſſuagio Cota­gio quin
(que) acr prati & quatuor accis paſture in eodem placito ſpec ꝓve­nien ꝑcepit
& h̄uit ꝓut idem I.Exit' ſuper capcon' pro­ſicuor'. Recogn' Aſſie exact'
quidam eor' ven' & quidam non Reſid' Recogn' non fec' viſum Jo' Aſſia' reman',
ſuꝑius allegavit Et hoc pet qd inquiratur ꝑ priam Et pdict R.C. ſil̄it Iō
capiatur inde inter eos Aſs̄ia &c. ſuꝑ quo Recogn illius exact quidam illo
(rum) ven Et quidam eo (rum) non ven ꝓut patet in panello &c. Et quidam Recogn
inde comparend videl̄t I. D. de S. L. W. de R. H. C. de S. & I. E. de M. in
Aſs̄iam pdict jurati exiſtunc Et quia re­ſid Recogn modo comparen non fecer
viſu &c. Is Aſs̄ia pdca ulterius reman tapiend hic ſcil̄t apud W. pdcam uſ
(que) diem Lune ꝓxim poſt feſtu Sancti Pauli quod dicitur ad vincl̄a ꝓx' futur
Et vic tunc h̄eat hic corpora Recogn &c. Et in­terim [[Page
130]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=68) &c. idem dies
dat eſt tam pfat I.S. quam pdict R. C. hic &c. Ad quem di­em Lune hic ſcil̄t
apud W. pdcam ven tam pdcus I. S. quam pdcus R. C. ꝑ Attorn ſuos pdcos Et
Recogn Aſs̄ie pdce exact ſil̄it ven qui ad veritatem de pmiſſis dicend elc̄i
triati & jurati dic ſuꝑ ſacrum ſuum qd pdcus R. C. pdco die Impetrac̄onis
b̄ris originalis Aſs̄ie pdce exitus & ꝓficua de pdcis Meſſuagio & Cotagio quin
(que) acr prati & quatuor acr paſture cum ꝑtin ꝓvenien ꝑcepit & h̄uit ꝓut
pdcus I. S.Aſſia capiat' ſuꝑius allegavit Et qd idem I.S. ſēit fuit de eiſdem
Meſſuagio Cotagio quin (que) acr prati & quatuor acr paſture cum ꝑtin in
dominico ſuo ut de libero ten̄to quouſ (que) pdcus R. C. ipſum I. S. in­de
injuſte & ſine judicio ac vi & armis diſſēis̄ Et ulterius Recogn pdict dic
ſuꝑ ſacrum ſuum qd pdict E.S.Verdict' pro­quer'. fuit ſēit de pdict Reſid
pdco (rum) ten̄to (rum) inte­gro (rum) cum ꝑtin in dominico ſuo ut de feodo Et
ſic inde ſēit de eodem Reſid cum ꝑtin feoffavit pdcum I.S. h̄end ſibi &
h̄ered ſnis imꝑpetuum virtute cu­jus feoffamenti idem Ioh̄es fuit ſēit in
dominico ſuo ut de feodo quouſ (que) pdcus R. C. ipſum I. inde injuſte & ſine
judicio ac vi & armis diſſēis̄ & aſſid damp­na ipſius Ioh̄is occaſione
diſs̄eine pdce ult mis̄ & cuſtaḡ ſua ꝑ ipſum circa ſectam ſuam in hac parte
appoſit ad ſex ſolid & octo denar & ꝓ mis̄ & cuſtaḡ illis ad viginti ſolid Et
quia pfat Iuſtic ſe adviſare volunt de & ſuꝑ pmiſſis priuſ­quam judicium inde
reddant dies dat eſt pfat I. L.Car' adviſate vult. hic ſcil̄t apud Warr pd­cam
die Iovis in tertia ſeptiāna quadrageſime ꝓx' futur de judicio ſuo inde
au­diend eo qd iidem Iuſtic inde nondum &c. Ad quem diem Iovis ſcil̄t apud W.
pdict ven pdict I.S. in ꝓpria ꝑſona ſua ſuꝑ quo vis̄ pmiſſis & ꝑ Iuſtic hic
plenius intellcis̄ cons̄ eſt qd pdcus I. S. recuperet ſēiam ſuam de pdcis
tentis in viſu Recogn aſs̄ie pdce poſit & in querela pdca ſuꝑius ſpec cum ꝑtin
& dampna ſua pdca vſus pſat R. C.Judic' proquer' ad viginti ſex ſolid & octo
denar ꝑ Recogn pdcos̄ in forma pdca aſſeſſa in triplo ſcdum formam ſtatuti &c.
que quidem dampna in tripl̄o in toto ſe attingunt ad quatuor libras Et idem R.
Capiatur &c.

Heuricus octavus &c. Vic Warr ſal̄tm Queſtus eſt nobis I. S. qd R. C.Bre'
originale. injuſte & ſine Iudicio diſſeis̄ eum de libero tenemento ſuo in N.
R. poſt ultimam tranſſr Domini Henrici Regis filii Regis Iohannis in
Vaſ­coniam Et Iō tibi pcipimus qd ſi pdictus I. S. fec te ſecur de Clam ſuo
ꝓſequend tunc fac ten reſēis̄ de Catallis que in ipſo Ten fuerint & ipſum ten
cum catallis eſſe in pace uſ (que) ad talem diem quem dil̄ci & fidel̄ nr̄i H.
B. miles & R. N. tibi ſcire fac Et interim fac duodecim liberos & legales
homines de viſu ill videre ten ill & nomina eo (rum) inb̄riari & ſum eos ꝑ
bonos Sum qd tunc ſint coram pfat H.B. & R. N. & hiis qui ſibi aſſoc ad certum
locum quem iidem H. & R. tibi ſcire fac parati inde facere Re­cogn Et pon ꝑ
vad & ſalvos pleḡ pdcum R.C. vel ball̄ium ſuum ſi ipſe in­vent non fuit qd
tunc ſit ibi audiend Recogn Et h̄eas ibi ſum nomina pleḡ & hoc b̄re T. meipſo
apud Weſtm viceſimo octavo die Iunii Anno Regni noſtri decimo octavo ſſ. Pleḡ
de ꝓs̄ Ioh̄es Doe & Richardus Roe Infra nomi­nat R. C. nichil h̄et in ball̄ia
mea ꝑ quod Attach̄ poteſt nec h̄et ball̄iu ne (que) ball̄ios nec eſt invent in
eadem Reſid execuc̄onis iſtius b̄ris patet in quodam panello huic b̄ri annex'
ſſ. C.T. Mil Vic Querela eſt de uno meſſuagio uno Cotagio octo acr prati & ſex
acr paſture cum ꝑtin ſſ. panellum inter I. S. quer & R. C. def R.S. & al ſum
Recogn & eo (rum) cujuſlibet Ioh̄es Doe & Ri­cardus Roe manucap ſum pdco (rum)
& eo (rum) utriuſ (que) Ioh̄es Denn & Ricardus Fenn Ioh̄es Doe & Ricardus Roe
Henricus octavus &c.Breve de viſu. dil̄cis & fidel̄ ſuis H. B. mil̄ & R. N.
&c. (Recitand Commis̄ verbatim) T. meipſo apud Weſtm vice­ſimo octavo die
Iunii anno Regni noſtri decimo octavo Breve de Habeas Corpus Henricus octavus
&c. Vic Warr ſal̄tem pcipimus tibi qd h̄eas coram &c. (Re­cite h̄ecor
verbatim) Erecuc̄o iſtius bris̄ patet in panello huic b̄ri annex' E.T. Miles
vic Panellu inter I. S. quer & R. C. def' R.S. &c. Quilibet Recogn pdco (rum)
attach̄ eſt ꝑ ſe ſeꝑatim ꝑ Pleḡ Iohannes Doe & Ricardus Roe.

Aſſia' de libe­ro Tento.ſſ. Aſs̄ia ven Recogn ſi W.M. gen injuſte & ſine
judicio diſs̄eivit Rob̄tum B. & Mariam uxorem ejus de libero tento ſuo in
Fulham infra  [...]triginta annos jam ultimo elaps̄ &c. Et unde iidem R. & M.
ꝑ C. B. Attorn ſuum querun­tur qd diſſēivit eos de uno Meſſuagio duobus
gardinis viginti acris terre qua­tuor [[Page
131]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=68) acris prati
quatuordecim acris paſture & una acr boſci cum ꝑtin &c.

Et pdcus Willielmus ꝑ G. V. Attorn ſuum ven & dic qd Aſs̄ia pdca inter ipſum &
pdcos R. B. & Mariam uxorem ejus in hac parte fieri non debet quia dic qd
quidam W.M. pater ipſius W. modo tenentis fuit ſēit de tentis pd cum ꝑtin in
viſu recogn Aſs̄ie pdce poſit & in querela pdca ſpec in domi­nico ſuo ut de
feodo Et ſic inde ſēit exiſten idem W. M. pater &c.Pater def. fuit ſeit' &
obiit & terre deſcend' Tenenti ut filio & hered' & Quer' clam' tenta' predca'
colote &c. in­travit &c. de tali ſta­tu ſuo obiit inde ſēit poſt cujus mortem
tenta illa cum ꝑtin deſcendebant eidem W. M. modo tenenii ut filio & hered
pdci W. M. pris̄ ꝑ quod idem W. M. modo renens in tenta pdca cum ꝑtin intravit
& fuit inde ſēit in do­minico ſuo ut de feodo Et pdict R. B. & M. clamando
tenta pdca cum ꝑtin colore cujuſdam Carte dimiſſionis ſibi inde facte ꝓ
termino vite pdce Ma­rie ꝑ pdcum W.M. prem &c. in vita ſua ubi nichil eorundem
ten̄to (rum) in poſſeſſi­one pdco (rum) R. B. & M. ꝑ Cartam illam unqm
tranſivit in tenta pdca cum ꝑtin intraverunt ſuꝑ quo (rum) quidem R. & M.
poſſeſſione inde quidam A. A. in tenta pdca cum ꝑtin intravit ſuꝑ cujus quidem
poſſeſſione inde idem W. M. modo tenens poſtea in tenta pdca cum ꝑtin
reintravit ꝓut ei bene licuit Et hoc parat eſt vificare unde pet Iudicium ſi
Aſſiſa pdict inter ipſum & pdict Ro­bertum & Mariam in hacparte fieri debeat
&c.

Et pdict Robertus & Maria dic qd ipſi ꝑ aliqua pallegat ab Aſſiſa ſua pdict
h̄end pcludi non debent quia dic qd bene & verum eſt qd pdict W. M. pater
&c.Replic'. fuit ſēitus de ten̄tis pdict cum ꝑtin in viſu Recogn Aſs̄ie pdce
poſit & in querela pdicta ſpec in dominico ſuo ut de feodo ꝓut pdictus W.
M.Bene & verum qd' pater te­nentis fuit ſeit' &c. & tenuit in ſocagio Et ſic
ſeit' per teſtum' legavit prefat' M. uni quer' Et travers le deſcent. modo
teneus ſuꝑjus allegavit ſet iidem R. & M. dic qd pdictus W. M. pater &c. de
tentis pdict cum ꝑtin in forma pdict ſēit exiſten ill tenuit de Edwardo
Epiſcopo London ut de Manerio ſuo de Fulham in Com pdict in ſocagio vi­del̄t ꝑ
fidelitatem & ſerviciu faciend ſectam ad Cur pdict Epiſcopi Manerii ſui pdict
de tribus ſeptimanis in tres ſeptimanas apud Maneriu illud annuatim tenend
Idem (que) W. M. pater &c. ſic inde ſēit exiſten viceſimo ſexto die Apri­lis
Anno Regni Domine Regine nunc octavo apud Fulham pdict in Com p­dict condidit
& declaravit teſtamentum & voluntatem ſua in ſcriptis & ꝑ eundem dedit &
legavit tenta pdict cum ꝑtin eidem Marie dum ipſa ſola fuit h̄end & tenend
eidem Marie & heredi (bus) ſuis imꝑpetuum Et poſtea pdict W. M. Pater &c. apud
Fulham pdict obiit de tentis pdict cum ꝑtin de tali ſtatu ſuo ſēit poſt cujus
mortem pdict Maria in tenta pdict cum ꝑtin intravit & fuit inde ſēit in
dominico ſuo ut de feodo virtute doni & legac̄onis pdict Et ſic inde ſēit
exiſten eadem Maria cepit in virum pdict Rob̄tum ꝑ quod iidem Rob̄tus & Maria
fuerunt ſēit de Tentis illis cum ꝑtin in dominico ſuo ut de feodo ut in jure
ipſius Marie quouſ (que) pdict W. M. modo tenens in ten̄ta pdict cum ꝑtin ſuꝑ
poſſeſſione ipſorum R. & M. inde injuſte & ſine judicio diſs̄eivit ꝓut ipſi
ſu­ꝑius vſus eum queruntur Abſ (que) hoc qd tenta pdict cum ꝑtin poſt mortem
pdict W.M. patris &c. deſcendebant pfat W.M. modo tenenti ut filio & hered
pdict W.M. patris ꝓut pdict W.M. modo tenens ſuꝑius allegavit Et hoc parat
ſunt vificare unde pet Iudiciu Et qd ꝓcedatur inde inter eos ad Capc̄onem
Aſſiſe &c.

Et pdcus W.M.Exit' qd' ten­ta deſcend'. modo tenens ut prius dicit qd tenta
pdict cum ꝑtin poſt mortem pdict Willi M. patris &c. deſcendebant eidem W. M.
modo tenen ut filio & hered pdict W. M. pris &c. ꝓut ipſe ſuꝑius allegavic Et
de hoc pon ſe ſuꝑ Aſſiſam & pdict R. & M. ſil̄it Iō capiatur inde inter eos
Aſſiſa &c. ſet Aſſiſa illa reman capiend hic uſ (que) diem Mercurii ꝓx' poſt
Craſtin Pur Beate Marie Virginis ꝓx' futur ꝓ defectu recogn &c. quia null ven
Iō vic ſicut prius h̄eat tunc hic Corpora Recogn &c. Et interim &c. idem dies
dat eſt parti (bus) pdict hic &c. Ad quem diem hic ven tam pdict R. & M. qm
pdcus W. M. filius &c. ꝑ Attorn ſuos pdcos Et Recogn inde impanellati ex­acti
ſil̄it ven qui ad veritatem de pmiſſis dicend electi triati & Iurati dic ſuꝑ
ſacrum ſuu qd pdict tenta cum ꝑtin in viſu recogn aſs̄ie pdict poſit & in
querela pdict ſpec poſt mortem pdci W. M. pris̄ &c.Trial per En­queſt qui dic'
pro quer'. non deſcendebant pfat W.M. filio &c. ut filio & hered pdci W. M.
pris̄ &c. ꝓut pdict R. M. ſuꝑius allegaverunt Qd (que) pdict R. & M. fuerunt
ſēit de eiſdem tentis cum ꝑtin in dominico ſuo ut de libero ten̄to in jure
ipſius Marie quouſ (que) pdc̄us W.M. fili­us &c. ipſos R. & M. inde injuſte &
ſine judicio ſet non vi ne (que) armis diſſēi­vit & aſſid dampna ipſo (rum)
R. & M. occaſione diſſēine pdce ultra mis̄ & cuſtaḡ [[Page
132]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=69) ſua ꝑ ipſum
circa ſectam ſuam in hac ꝑte appoſit ad viginti libras & ꝓ mis̄ & cuſtaḡ ill
ad viginti ſolid Iō Cons̄ eſt qd pdict R. & M. recuperent ſeinam ſuam vſus
pfat W.M. filium de tentis pdict cum ꝑtin ꝑ viſu Recogn aſs̄ie pdict & dampna
ſua pdca ad viginti un libras ꝑ Recogn pdcos in forma pdca aſſeſſa necnon ſex
libras treſdecim ſolid & quatuor denar eiſdem R. & M. ad requiſic̄onem ſuam ꝓ
mis̄ & cuſtaḡ ſuis pdcis ꝑ Cur hic de Incrō adjudicat que quidem dampna in
toto ſe attingunt ad viginti ſeptem libras treſdecim ſo­lidos & quatuor denar
Et pdict W.M. filius in Mia &c. Et ſuꝑ hoc iidem R. & M. pet b̄re Domine
Regine de h̄ere fac eis plenariam ſeīnam de tentis pd­c̄is cum ꝑtin Vic Com
pdict dirigend & eis conceditur retornabile hic a die Paſ­che in xv dies &c.

Abbreviatio querele in Aſ­ſiſa.ſſ. Et ſuꝑ hoc pdict Philippus abbreviavit
querelam ſuam pdcam de pdc̄is duobus meſſuagiis ꝑcell pdco (rum) decem
Meſſuaḡ in eadem querela ſpec unde ꝑ Recogn Aſsiſe pdict comꝑt exiſtit nullam
diſſeinam pfat P. ꝑ pfat C. fie­eri &c. Et pet ſeinam de pdict octo Meſſuagiis
inde reſid ſibi reddi &c. Iō Cons̄ eſt qd pdict Philippus recuꝑet ſeinam ſuam
vſus pfat C. de pdcis octo Meſſuagiis ꝑ viſum recogn aſſiſe pdict & dampna ſua
occaſione diſſeine illius ad ſeptem ſolid & octo denar ꝑ Recogn pdict in forma
pdca aſſeſſa nec­non duodecim ſolid & quatuor denar eidem Philippo ad
requiſic̄onem ſuam ꝓ mis̄ & cuſtaḡ ſuis pdict ꝑ Cur hic de Iucrō adjudicat
que quidem dampna in toto ſe attingunt ad viginti libras &c.

Recuperat' in Aſſiſa nove Diſſeiſme in Antiquo dominico.ſſ. Ad Cur R. M. & W.
B. firmar Manerii ac Dominii de A. ib̄m tent tli die & anno coram I.B. & I.G.
ballivis pdict R.M. & W.B. Manerii ill ad ſectam ejuſdem Cur ſecundum
Conſuetudinem Manerii pdict &c.

Ad hanc Cur ven W. I. & M. uxor ejus in ꝓpriis ꝑſonis ſuis & ꝓtule­runt ib̄m
quoddam b̄re Domini Regis de Recto Clauſum ꝑ ipſos ꝓſecut v­ſus T. N. in hec
vba Henricus Dei Gratia &c. (ut in b̄ri) Et ꝓteſtantur ad ꝓſequend b̄re ſuum
pdcum vſus pfat E. ſecundum formam & naturam b̄ris aſſiſe nove diffeīne Et
pet ꝓces̄ ꝓ eis inde fieri virtute b̄ris pdict vſus p­fat E. ſecundum Cons̄
Manerii pdict dicend qd pdcus E. N. injuſte & ſine ju­dicio diſſeis̄ eos de
tentis pdcis poſt primam tranfr Domini Henrici Regis fi­lii Regis Iohannis in
Vaſcon Et invenerunt pleḡ de ꝓſequend b̄re illud in forma pdca videl̄t Ioh̄em
Doe & Ricardum Roe &c. virtute quo (rum) b̄ris & ꝓteſta­c̄onis pcept eſt
Iohanni H. Iun ſubbal̄l̄io pdict R. M. & W. B. manerii ſui pdict ac miniſtro
Cur pdce qd pdict ten̄ta cum ꝑtin reſeiſiri ſac de Catallis que in ipſis Capt
fuerint Et ipſa ten̄ta cum Catallis eſſe in pace uſ (que) diem Mercurii ꝓx'
poſt feſtum Pur Beate Marie Virginis ꝓx' futur poſt dat hujus Cur Coram pfat
Ballivis apud A.Precept' ad ball'. pdict tenend ſecundum Cons̄ dicti Manerii
Et qd interim fac duodecim liberos & legales homines de balliva ſua Ma­nerii
pdci videre ten̄ta pdict & nomina eo (rum) imb̄riari fac &c. Et qd Sum eos ꝑ
bonos Sum qd ſint hic ad pdcam Cur apud A. pdcam tenend pdco die Mer­curii
parat inde face recogn &c. Et qd pon ꝑ vad & ſalvos pleḡ pdcu T. vel ball̄ium
ſuum ſi ipſe invent non fuit qd tunc ſit ib̄m auditur illam recogn Et qd tunc
h̄eat ib̄m Sum nomina pleḡ & hoc pcept &c. Idem dies dat eſt pfat W. & M.
ib̄m &c. Et pdcus ſubballivus ad Cur tent apud A. pdict pdco die Mer­curii
coram pfat Ballivis & ſectatoribus Cur pdce ſecundum Cons̄ Manerii pdci teſta
batut qd pdict E. N. nichil h̄uit in Balliva ſua ꝑ quod potuit Attach̄ nec
h̄uit ballivum nec invent fuit in eadem Et ſil̄it qd Sum fec duodecim li­beros
& legales homines de Balliva ſua videlt A. B.Retorn' de precept'. C.D. &c. ad
faciend re­cogn pdcam Et qd quilibet recogn ſum fuit ꝑ I.M. & S.W. quiquidem
I.M. & W. manucapt fuerunt ꝑ W. C. & W. D. &c. Ad quem diem Mercurii apud A.
pdict dicti W. I. & M. ux' ejus in ꝓpriis ꝑſonis ſuis ven Et pdcus T.N. ſil̄it
in ꝓpria ꝑſona ſua ven in eadem Cur Et nichil dic in arrest aſſiſe pdce
&c.Nichil in ar­reſt' aſſiſe Jo' caplat'. Iō Aſſiſa pdca Copiatur &c. Et
ſil̄it recogn pdict exact ven qui ad veritatem de pmiſſis dicend electi triati
& Iurati dic ſuꝑ ſacrum ſuu qd pdci W.I. & M. uxor ejus in pdcis tentis in
viſu & in querela pdict poſit cum ꝑtin ut in jure pdce M. uxoris ejus
intraverunt & inde fuerunt ſēit Et pdcus E. N. recent in pdcis ten̄tis in
viſu poſit reintravit & pdcos W.I. & M. abinde injuſte amovit & ex­pulit
[[Page 133]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=69) ſet dic
qd non vi nec armis ſet quo titlo pdcus T.N. reintravit ſuꝑ ſēi­nam &
poſſeſſidnem pdicto (rum) W. I. & M. & utrum hoc ſit ſeīa ſive diſſēina Iur
pdict ignorant unde pet Iudicium & auxilium Cur &c. Et queſit eſt a Iur pdict
ſi diſſeīa adjudicetur ꝑ legem &c. que dampna pdci W.I. & M. occaſione pdca
ſuſtinuerunt & quantum ten̄ta pdca valent ꝑ annum in omni (bus) exiti (bus)
ult repriz' pd Iur dic qd ignorant ſet de pmiſſis pet reſpcm uſ (que) ad ꝓx'
Cur ſecundu conſuet Manerii pdci & ſtatim poſt vedictum pdcum pdci W. I. & M.
pet Iu­dicium & ſeīam eis adjudicari &c. Et quia Cur nondum adviſat de
Iudicio in hac ꝑte reddend dat eſt dies ꝑti (bus) pdcis hic uſ (que) diem
Martis ꝓx' poſt Cl̄m Paſche ex­tunc ꝓx' ſequen ad audiend judiciu ſuu &c. Et
pdci Iur h̄ent & quilt eo (rum) h̄et eundem diem hic &c. vidett quitt Iur pdco
(rum) ſub pena quadraginta ſolid Dn̄o ſolvend ſi non comꝑuerunt ſecundum
Conſuetud Manerii pd &c. Ad quem quidem diem Martis ꝓx' poſt Cl̄m Paſche Anno
ſupradicto coram pfat Ballivis apud A. pdict &c. ven tam pdict W. I. & M. uxor
ejus qm pdcus T.N. in ꝓ­priis ꝑſonis ſuis Et recogn ſil̄it ven Et pdci I. &
M.Jur' dic' qd quer' intraver' &c. & fuer' ſeis' & def. re­intravit ſet non vi
&c. Et pet' Judici­um & auxiliū Cur' ſi hoc ſit ſeia' vel diſſela' Et pet'
diem uſ (que) prox' Cut' ac quoad dāp­nare laxanne' pet Iudicium & ſeī ­nam
inde eis adjudicari ſuꝑ vedictum pdcum comꝑtu & recordatur eo qd ꝑ vere­dictum
pdcum ꝑ recogn invent & comꝑt eſt qd pdci W.I. & M. uxor ejus in pdcis ten̄tis
in viſu & in querela poſit cum ꝑtin in Iure dicte M. uxoris ejus intrave­runt
& inde ſēit fuerunt quouſ (que) pdcus T.N. recent in pdcis ten̄tis in viſu &
que­rela poſit cum ꝑtin ſuꝑ poſſeſſionem pdco (rum) W.I. & M. reintravit &
pdcos W. I. & M. iujuſte & ſine Iudicio abinde amovit expulit & diſſeis̄ Et
quoad damp­na occaſione diſſeīe pdce pdcus W.I. hic in Cur relaxat &c. Iō ꝑ
totam Cur ſecundum Conſuetudinem Manerij pdci Cons̄ eſt qd pdict W.I. & M.
recupe­rent ſeinam ſuam pdco (rum) ten̄to (rum) in viſu poſit cum ꝑtin vſus
pdcum T. N. ꝑ viſum Recogn pdco (rum) Et pdcus T.N. in Mia ꝓ diſſeitur fact Et
prec eſt Balli­vo qd fac execuconem &c.

ſſ. Ad Cur tent ib̄m̄ die Iovis decimo nono die Iunii Anno regni Regis Henrici
octavi viceſimo primo H.L. de H. queritur vſus H.L. de C.Recuperare per
querelam in natura Aſ­ſiſe mortis an­teceſſoris de terris nativis. in placito
terre videl̄t de una acr terre &c. Et ꝓteſtatur ſequi querelam ſuam inde in
natura & forma b̄ris Dn̄i Regis de Aſſiſa mortis anteceſſoris ad coem legem Et
inven hic pleḡ de ꝓs̄ querelam ſuam pdcam videl̄t I.H. & I.E. de ſēina E. L.
patris ſui inde ſēit in dominico ſuo ut de feodo ſecundum Conſuet Manerii &c.
cujus heres ipſe eſt ſecundum Cons̄ Manerij pdci &c. Et pet ꝓceſſu inde fieri
ballivo ib̄m ſcdm Cons̄ Manerij pdci Et ſuꝑ hoc prec eſt ballivo ib̄m qd ſum ꝑ
bonos ſum tenentes & ſectatores ad Cur pdcam & homaḡ Cur hujus Dn̄ij qd ſint
coram ſeneſchallo hic ad ꝓx' Cur die Veneris ꝓx' poſt Feſtum ſci Mich̄is
Arch̄i ꝓx' futur tenend parat ſacrō recogn ſi pdict E. fuit ſēit de terra
pdca cum ꝑtin in dominico ſuo ut de feodo ſecundum Conſuet Manerii pdci die
quo obiit Et ſi idem T. obiit poſt tn̄ſfretac̄onem Dn̄i H. filii Regis Ioh̄is
in Vaſcon Et ſi pdcus Henr L. de H. ſit ꝓpinquor heres ejuſdem Thome ſecundum
Conſuet Manerij Et qd dicti ſectatores interim terram illam videant & nomina
eo (rum) idem Ballivꝭ imbreviar fac Et qd ſum ꝑ bon ſum pdcm H. L. de C. qui
terr ill tenet qd tunc ſit ibi auditur̄ ill recogn &c. Et qd h̄eat ibi nomina
tenen Et hoc p­cept &c. Idcm dies dat eſt pfat H.L. de H. hic &c. Ad quem
quidem diem vene­ris hic ad Cur eodem die tent ballivus videl̄t W.B.Retorn'
pre­cept. Cur miſit prec̄ illud quod quidem pceptum unacum quodam panello
eidem prec annex' huic Rotulo conſut eſt &c. indors̄ cujus quidem pcept retorn
idem Ballivus qd idem H. L. de C. Sum fuit ꝑ I.P. & A.B. & M. ꝑ C.D. & R.R.
&c. Et qd reſid Execuc̄onis p­cepti illius patet in panello eidem pcept conſut
in quo quidem panello continentur nomina Recogn Aſſie pdce videl̄t I.R. I.P.
&c. quiquidem Iur ſum fuer ꝑ R.P. B.I. P. & R.W.M. pdci ſum ſunt ꝑ A.I.
I.G.R.R. & R. C. Et ſuꝑ hoc pdcus quer in ꝓpria ꝑſona ſua optulit ſe vſus
pdcum H.L. tenen in Aſſiſa pd &c. Et idem H.L. tenens ſolempnit exact non
comꝑuit ſet defalt fec &c. Iō Cons̄ fuit eunc ꝑ Cur ad petic̄onem pdci H.L.
quer qd capiatur aſſia pdca ꝑ de­falt pdci H.L. ꝑ tenen &c. Et ſuꝑ hoc Iur
pdci exact fuerunt & pdci I.P. I.S. &c.Aſſias capiat' pro defalt. comꝑuerunt
Et Iur Aſſie pdict triati & Iurati dic ſuꝑ ſacrum ſuum qd T.L. in loquela
Aſſie pdict nominat fuit ſēit de terris in loquela pdict ſpecifi­cat in
dominico ſuo ut de feodo ſecundum Cons̄ Manerij die quo obiit & qd idem T.
obiit poſt tn̄sfretac̄onem Dn̄i Henrici Regis filii Regis Iohannis in Vaſcon
[[Page 134]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=70) &c. Et
qd pdict H.L. querens eſt ꝓx' heres ipſius T. ſecundum Cons̄ Manerij &c. Et
ideo adtunc Cons̄ fuit ad petic̄onem ipſius H.L. quer qd idem quer recuꝑet
ſeīnam ſuam de pdca terra vſus pdcum H.L. tenen ſecundum Cons̄ Manerii
&c.Judic' pro quer'. Et ſuꝑ hoc conceſſa eſt inde ſeīa ꝑ virgom eidem H. L.
quer h̄end & tenend ſibi hered & aſſign ſuis ſecundum Cons̄ Manerij ꝑ ſerviciu
inde debit & conſuet Et ſic admiſſus eſt inde tenens Et fecit fidelitatem Et
dat Dn̄o inde ꝓ ti­tulo ingrus̄ h̄end ꝓut patet in Rotulo Cur &c.

Aſſiſa off cii in Coi' Banco.ſſ. Aſſiſa ven recogn ſi W.B. injuſte &c.
diſſeīs̄ N. V. de libero ten̄to ſuo in Weſtm infra triginta annos jam ult
elaps̄ &c. Et unde idem N. in ꝓpria ꝑſo­na ſua queritur qd pdcus Will̄us
diſſeis̄ eum de officio unius Filizar hic de Coi Banco &c. videl̄t de officio
Filizar Com Sutht & Wiltes̄ Et ꝓ titulo lib̄i ten̄ti & Aſſie inde h̄end idem
N. dic qd cum ꝑ Cons̄ in Cur de eodem Ban­co a tempore cujus contrarii memoria
homin non exiſtit uſitat & apꝓbat quil̄t Capitl̄is Iuſtic ejuſdem Cur ꝓ
tempore exiſten quodlivet officiu Filizar de Banco pdict ad qum̄l̄t vacac̄onem
ofticii ꝓ libito ſuo antehac dedit conceſſit & aſſignavit ac dare concedere &
aſſignare potuit & valebat cuicun (que) ꝑſone h̄end exercend & gaudend officiu
illu cum vad feod & ꝓficuis cuil̄t l [...]li officio ꝑtinen ſive ſpectan ad
terminu vite natural ejuſdem ꝑſone ac ulterius dic qd quidam I. B. miles nuꝑ
Capitlis Iuſtic dc̄e Cur de Cōi Banco exiſten dictu ofticiu Filizar de Com
Sutht & Wiltes̄ viceſimo tcio die Ianuarii Anno Regni Dni Henr nuꝑ Regis Angl
octavi poſt Conqueſtu triceſimo tercio dedit conceſſit & aſſignavit officiu
pdcum cum omni (bus) feodis vad & Record pdict cum ſuis ꝑtin eodem officio
adtunc vacan pfat Nich̄o h̄end & exercend officium illud eidem N. & aſſign
ſuis ꝓ termino vite ejuſdem N. ꝑ quod idem N. in officium pdict Iurat &
admiſſus fuit & officium illud h̄uit & exercuit videl̄t capiend ꝓ uno bre de
capias tres denar &c. virtute cujus idem N. fuit de officio pdict unacum feod
vad & record eidem officio debit & conſuet ſēit in dominico ſuo ut de libero
ten̄to ſecundum Cons̄ Cur pdict quouſ (que) pdict W. ipſum N. inde injuſte &
ſine judicio diſſēis̄ Et pet inde Aſſiſam &c.

ſſ. Et qd poſtea pdict tenens ſuꝑ poſſeſſionem dc̄i T. P. niceri in Meſſuaḡ
illud cum ꝑtin reintravit ſet non vi & armis ac ipſum T.Speciale vere­dictū
in Aſſiſa de bene eſſe. a poſſeſſione inde abſ (que) vi & armis expulit &
extratenuit & adhuc extratenet de quaquidem reintrac̄one & expulc̄one dict
quer Aſſiſam ſuam pdcam arrain Et utrum eadem reintrac̄o & expulc̄o dc̄i
deftis io Meſſuagiu pdict cum ꝑtin ſuꝑ poſſeſſionem dc̄i C. mer­ceri modo &
forma pdcis fact ſit aut in lege adjudicari debeat ſuꝑ totam mate­riam pdict
diſſeia inde pfat quer ꝓut ipſe in querela ſua pdict ſuꝑius ſuppon necne iidem
recogn pet adviſamentu & diſcrec̄onem Iuſtic hic &c. Et ſi ea­dem reintrac̄o &
expulco ꝓ ſēia adjudicat fuit tunc aſſid dampna ipſius quer occaſione diſſeie
ill ult mis̄ & cuſtaḡ ſua ꝑ ipſum circa ſectam ſuam in hac ꝑte appōit ad
decem libras Et ꝓ mis̄ & cuſtaḡ illis ad tres libras Et quia Iuſtic hic ſe
adviſare volunt de & ſuꝑ pmiſſis &c.

ſſ. Et pdict Iacobus Pycroſt dic qd pdict Thomas Lucas Iun eſt & die
Impetraconis b̄ris Aſſiſe pdict ſcil̄t undecimo die Februarii Anno Regni Dn̄e
Regine nunc viceſimo ſeptimo & poſtea fuit ſolus tenens liberi ten̄ti ten̄to
(rum) pdict cum ꝑtin in viſu Recogn Aſſiſe pdict poſit & in querela pdict ſpec
Abſ (que) hoc qd pdict Thomas Lucas ſen T. P.Replicaco' in Aſſiſa verſus
diſſeiſitores Quer' elegit tenen' & pla­citat & morat' ſuper Reſid'. & I. K.
ſunt aut eo (rum) aliquis eſt aut pdco die Impetrac̄onis bris Aſſiſe pdict ſeu
unquam poſtea fuit tenens liberi ten̄ti eo (rum)dem ten̄to (rum) cum ꝑtin ꝓut
pdict E.L. Sen E.P. & I.K. ſuꝑius allegaver ſet iidem T.L. Sen E.P. & I.K.
nominantur tam in bri pdict ut diſſēitores &c. Et hoc parat eſt vificare unde
pet judiu ſi ipſe ad pdict placita pdicto (rum) T. L. Sen T.P. & I.K.
reſpondere debeat &c. Et quoad pdict placitum pdicti Tho­me Lucas Iun ſuꝑius
in barram Aſſiſe pdicte placitat idem Iacobus P. dic qd ip­ſe ꝑ aliqua in
eodem placit pallegat ab Aſſiſa ſua pd h̄end pcludi non debet quia quoad unam
medietatem ten̄to (rum) pd cum ꝑtin in viſu Recogn Aſſu pd poſit A. B. fuit
ſeit' de medietat' & obiit.& in querela pdict ſupius ſpec dic qd diu ante
diſſeīam pdict factam pdict Agnes Bugby ſuit ſēit de medietate illa cum ꝑtin
in dominico ſuo ut de feodo eadem (que) Agnes ſic inde ſēit exiſten de eadem
medietate cum ꝑtin de tli ſtatu ſuo inde [[Page
135]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=70) obiit ſēit
poſt cujus mortem medietas illa cunt ꝑtin deſcend Will̄o Wells ut filio &
heredi pdicte Agnetis ꝓ quod idem Will̄us in eandem medietatem cum ꝑtin
intravit & fuit inde ſēit in dominico ſuo ut de feodo idem (que) Will̄us de
me­dietate illa cum ꝑtin in forma pdict ſēit exiſtens de eadem medietate cum
ꝑtin obiit ſēit poſt cujus mortem medietas pdict cum ꝑtin deſcend pfat Agneti
Barker ut filie & hered pdict Will̄i Wells ꝑ quod iidem T.B.Mediet' de­ſcend'
W.W. ut filio & he­red'. W. W. obiit ſeit' & de­ſcend' A. B. Supervixit & A.B.
obiit ſeit' & deſcend' H. B. & Agnes ut in jure ipſius Agnetis Barker in
eandem medietatem cum ꝑtin intraver & fuer in­de ſēit in dominico ſuo ut de
feodo eiſdem (que) T.B. & Agnete de mediatate illa cum ꝑtin in forma pdict
ſēit exiſten idem T. Barker in forma pdict ſēit obiit & pdict Agnes ipſum
ſuꝑvixit & fuit inde ſola ſēit in dominico ſuo ut de feodo eadem (que) Agnes
ſic inde ſēita exiſtens poſtea & ante diſſeinam pdict factam de tali ſtatu
ſuo inde obiit ꝓteſtando ſēit poſt cujus mortem medietas pdict cum ꝑtin
deſcend pfat Henrico B. ut filio & hered pdict Agnetis Barker ꝑ quod idem
Hen­ricus in medietatem illam cum ꝑtin intravit & fuit inde ſēit in dominico
ſuo ut de feodo idem (que) H.B. de medietate pdict cum ꝑtin in forma pdict
ſēit exiſtens ante diſſeinam pdict factam ſcil̄t primo die Aprilis Anno Regni
dicti nuꝑ Regis Henr octavi viceſimo quinto apud B. pdcam in conſiderac̄one
viginti libra (rum) ꝑ quendam H.B. de C.Done en tayle. ſibi p manibus ſolut
dedit & conceſſit medietatem pdict cum ꝑtin pfat Henr B. h̄end ſibi & hered
ſuis de corpore ſuo legittime ꝓcreat cujus ptextu idem H.B. in medietatem
pdcam cum ꝑtin intravit & fuit ſēit in dominico ſuo ut de feodo taliat ꝑ
formam doni & conceſſionis pdict idem (que) Hen­ricus de medietate pdict cum
ꝑtin in forma pdict ſēit exiſtens ante diſſeinam pdict factam de tali ſtatu
ſuo inde obiit ꝓteſtando ſēit poſt cujus mortem medi­etas illa cum ꝑtin
deſcend cuidam Will̄o B. uc filio & heredi.Donee obiit ſe­it' & deſcend' W.B.
ut filio & hered' de cor­pore. ipſius Henr de corpore ſuo legittime ꝓcreat ꝑ
quod idem W.B. in medietatem pdict cum ꝑtin in forma pdict ſēit exiſtens ante
diſſeinam pdict factam de eadem medietate cum ꝑtin feoffavit ipſum Iacobum
Pycroſt h̄end ſibi & hered ſuis imꝑpetuumW.B. feoffavit J.P. quer' qui fuit
ſeit' quou [...] ­  (que) defend' ip­ſum diſſeis'. virtute cujus feoffamenti
idem Iacobus Pycroſt in medietatem pdict cum ꝑtin intravit & fuit inde ſēit
in dominico ſuo ut de feodo quouſ (que) pdict Thomas Lucas Iun ſimulcum pfat
Thoma Lucas Sen Thoma Pulleſton al̄s Pulſton & Io­hanne Kynne in eandem
medietatem cum ꝑtin ſuꝑ poſſeſſionem ipſius Iacobi Pycroſt intravit Et ipſum
Iacobum de medietate illa injuſte & ſine judicio diſſēivit ꝓut ipſe ſuꝑius
inde vſus-eos queritur Abſ (que) hoc qd pdcus Henr BarkerAbſ (que) hoc qd' H
B. fuit ſeit' in feod' ad uſum &c. in Barra pdict nominat fuit ſēit de
medietate pdca cum ꝑtin in dominico ſuo ut de feodo ad uſum pdict Will̄i Wells
& hered ſuo (rum) pdco quarto die Febru­arii Anno Regni nuꝑ Regis Henr octavi
viceſimo ſeptimo ſupradicto modo & forma ꝓut pdict Thomas Lucas Iun ſuperius
allegavit Et hoc parat eſt ve­rificare unde pet Iudiciu & qd Aſſiſa pdict
inter ipſum Iacobum Pycroſt & p­fat Thomam Lucas Iun inde capiatur &c. Et
quoad alteram medietatem ten̄ ­to (rum) pdco (rum) cum ꝑtin in loquela pdict
ſpec ac in viſu Aſſiſe pdict poſit idem Iacobus Pycroſt dic qd diu ante
diſſeſinam pdict factam quidam S.R. gen fuit ſēit de eadem altera medietate
cum ꝑtin in dominico ſuo ut de feodo Idem (que) T. H.Quod quoad alteram
medi­etat' S. fuit inde ſeit' & fe­offavit quer'. de medietate illa cum ꝑtin
in forma pdict ſēit exiſten de eadem altera medietate cum ꝑtin feoffavit
ipſum Iacobum Pycroſt h̄end ſibi & here­dibus ſuis imꝑpetuum virtute cujus
feoffamenti idem Iacobus in eandem alte­ram medietatem cum ꝑtin intravit &
fuit inde ſēit in dominico ſuo ut de feodo quouſ (que) pdict Thomas Lucas Iun
ſimulcum pfat Thoma Lucas Sen T.P. al̄s Pulſton & I. R. in medietatem illam
ſuꝑ poſſeſſionem ipſius Iacobi Pycroſt intravit & ipſum Iacobum inde injuſte &
ſine Iudicio diſſeſivit ꝓut ipſe ſuꝑius inde vſus eum queritur Abſ (que) hoc
qd pdict Agnes Bugby barganizavit & vendidit pdcam alteram medietatem ten̄to
(rum) pdc̄o (rum) in loquela pdict ſpec ac in viſu re­cogn Aſſie pdict poſit
pfat T.W.Abſ (que) hoc qd' A. B. bargani­zavit &c. & heredi (bus) ſuis modo &
forma ꝓut pdict Tho­mas Lucas Iun ſuꝑius allegavit Et hoc parat eſt vificare
unde pet judiciu & qd Aſſia pd inter ipſu Iacobu Pycroſt & pfat Thomam Lucas
Iun inde capiatur &c.

Et pdictus Thomas Lucas Iun quoad primum titulum ipſius Iacobi Pycroſt quoad
unam medietatem ten̄torum pdictorum cum ꝑtin in viſu re­cogn Aſſiſe pdict
poſit & in querela pdict ſpec dic qd ex quo ipſe ſufficient pla­citavit in
barram Aſſiſe pdict quoad medietatem illam ten̄to (rum) pdicto (rum) ac pdict
Iacobus Pycroſt in faciend titulum ſuum pdict ad medietatem illam ten̄to (rum)
pdicto (rum) ſufficient non reſpond in lege ſic (que) idem Thomas Lucas Iun ad
titulum [[Page 136]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=71)
illud neceſſe non h̄et ne (que) tenet ꝑ legem terre reſpondere pet judicium Et
qd idem Iacobus Pycroſt ab Aſſiſa ſua pdict inde h̄end pcludat &c.Tenens
morat' in lege ad pri­mum titulum. Et quoad aliu titulum ipſius Iacobi Pycroſt
quoad aliam medietatem ten̄to (rum) pdco (rum) cum ꝑtin in viſu recogn aſſie
pdce poſit & in querela pdca ſuperius ſpec pdcus Thomas Lucas Iun dic ut prius
qd pdict Agnes Bugby barganizavit & vendidit pdict medietatem ten̄to (rum)
pdco (rum) in querela pdca ſpec & in vis̄ recogn Aſſie pdict poſit pfat Thome
Wells & hered ſuis modo & forma ꝓut ipſe pdict Thomas Lu­cas Iun ſuꝑius
allegavit Et de hoc pon ſe ſuper priam Et pdict Iacobus Pycroſt ſil̄it Et
pdict Iacobus Pycroſt quoad titulum pdict prime medietatis tento (rum) pdco
(rum) cum ꝑtin in viſu Recogn Aſſie pdict poſit & in querela pdict ſpec dic qd
ex quo ipſe in faciend titulum ſuu pdcu ad medietatem illam tento (rum) pdco
(rum) cum ꝑtin ſufficien in lege reſpond quodquidem titulum pdict Thomas Lucas
Sen no [...] dedic nec ad titulum illud aliqualit reſpond pet judiciu & qd
ꝓcedat inde inter ipſum Iacobu & pfat Thomam Lucas Iun ad capconem Aſſie pdce
&c.Tenens quoad ſecundum titu­lum dic' qd' A. B. Bargani­zavit. &c. Et quia
Cur Dn̄e Regine hic ꝓceſſu ad exitum pdict inter pfat Iacobum & pfat Thomam
Lucas Iun ſic in ſorinſeco Com pdict triand junctum conſiderars non poteſt Iō
dies dat eſt tam pfat Iacobo quam pfat Tho­me Lucas Iun coram Iuſtic Dne
Regine apud Weſtm in Octab̄ Sancti Mich̄ ꝓx' futur &c. ib̄m ad ꝓcedend ꝓ
triacone exit forinſeci pdict ſecundum legem & conſuetudinem Regni Dn̄e Regine
Anglie &c.Cur' ad triand' exit' forinſecu' cons' non poreſt. Et modo hic ad
hunc diem ſcil̄t ad pdictas octabas Sancti Mich̄is ven tam pdict Iacobus
Pycroſt ꝑ Robertum Sage Attorn ſuu quam pdict Thomas Lucas Iun ꝑ Willielmnm
Payn Attorn ſuu Et ſuꝑ hoc idem Iacobus pet bre Dn̄e Regine de Venir faciend
hic duo­decim &c. ad triand exit pdict inter ipſum Iacobum & pfat Thomam Lucas
Iun ꝑ priam triand ſuperius junctum de Viſu pdce Ville de Northt in eodem Com
Northt Vic Com ill dirigend Et ei concedit &c. Iō prec eſt Vic Northt qd
venire fac hic a die Sancti Martini in quindecim dies duodecim &c. ꝑ quos &c.
Et qui nec &c. Ad recogn &c. quia tam &c. Et idem dies dat eſt tam pfat
Ia­cobo Pycroſt qm pfat Thome Lucas Iun hic &c. Ad quem diem hic ven tam pdict
Iacobus Pycroſt quam pdict Thomas Lucas Iun ꝑ Attorn ſuos pdcos Et pdict Vic
Northt non mis̄ bre Iō ſicut prius prec eſt Vic Northt qd ve­nire fac hic in
octab̄ Sancti Hillarii duodecim &c. ad recogn in forma pdict &c. Et idem dies
dat eſt tam pfat Iacobo Pycroſt quam pfat Thome Lucas Iun &c.

ſſ. Mand Iuſtic ſuis de Banco hic bre ſuu Clauſum in hec vba Elizabeth Dei Gra
&c.Rediſſeizin certifie in Banck. Vic Kanc ſal̄tm volentes certis de cauſis
Cerciorari (& ſic ut in breve cerciorari) Teſte 18 die Auguſti Anno Regni
noſtri 26 Ego Iuſtinianus Champnes Ar Vic Com infraſpec Iuſtic infraſcript
certifico qd virtute iſti­us bris̄ mihi direct recordu & ꝓceſſu unde infra fit
menc̄o huic bri annex' eiſ­dem Iuſtic ad diem & locum infracontent mitto ꝑut
inrerius mihi pcipitur Iuſtinianus Champnes Ar Vic Tenores Recordi & ꝓceſſus
unde in bri pdict fit menc̄o ſequuntur in hec vba Kanc ſſ. Placitum
Rediſſeizine apud L. in Com pdict tertio decimo die Auguſti Anno Regni &c.
Coram Iuſtiniano Champnes Ar Vic Com pdict Ac M.S. Ar quem pdict Vic admiſit
ut ſociu ſuu aſſ [...]mpt ſecum I. F. gen W.W. gen & M.G. gen cuſtod placito
(rum) Corone Dn̄e Regine Com pdict virtute b̄ri Dn̄e Regine inferius menc̄onat
ſuper quadam pa­ſtura ꝑcell quadraginta acr terre decem acr prati &c. in L. de
quibus Walte­rus Carter in Cur dicte Domine Regine coram T.G. milite uno
Iuſtic dicte Dn̄e Regine ad placita coram ipſa Regina tenend & F.G. un ſervien
dicte Dn̄e Regine ad legem Iuſtic ipſius Domine Regine ad Aſſiſas in Com pdict
Capi­end Aſſign apud Roffen recuperavit ſeīnam ſuam vſus Iohannem Stace ꝑ
Re­cognic̄onem Aſſiſe nove diſſēie inter eos Capt &c. De Attorn xeceptis
coram pfat Vic M.S. & Cuſtod pdict die & anno ſupradcis Kanc ſſ. Walterus
Car­ter Pō Lō ſuo Iohannem W. vſus Iohannem Stace in b̄re Domine Regine de
Rediſſein̄a nominat de placito rediſſeīe Domiua Regina mand pfat Vic Kanc bre
ſuu Cl̄m iu hec vba Elizabeth̄ Dei Gra Anglie Francie & Hibernie Re­giua fidei
defenſor &c. Vic Kanc ſal̄tm monſtravit nobis Walterus Carter qd cum ipſe in
Cur nr̄a Coram dil̄tis & fideli (bus) nr̄is Thoma Gawdy milite uno Iuſtic ur̄o
(rum) ad p̄lacita coram nobis tenend aſſign & Francō Gawdy uno ſervien nr̄o
(rum) ad legem Iuſtic nris ad Aſſiſas in Com pdict capiend aſſign apud [[Page
137]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=71) R. Recuperaſſet
ſēinam ſuam vſus Iohannem Stace de quadraginta acr terre &c. in L. ꝑ
Recognic̄onem aſſiſe nove diſſeie ib̄m inter eos Capt pfat Ioh̄es ipſum
Walterum de terra prato paſtura & boſco pdict iterum diſſēis̄ Et Iō tibi
peipimus qd aſſumptis tam Cuſtod placito (rum) Corone noſtre & duodecim tam
militi (bus) qnam aliis liberis & legali (bus) homini (bus) de Com tuo tam de
illis qui in prima Iurat fuer quam aliis in ꝓpria ꝑſona tua accedas ad pdict
tetram pra­tum paſturam & boſc & per eo (rum) ſacrum diligent inde fac
inquiſic̄onem Et ſi ipſum Walterum ꝑ pfat Ioh̄em de terra prat &c. iterum
injuſte diſſ [...] ̄is̄ inve­neris, tunc ipſum Ioh̄em Capias Et in priſona
noſtr [...] ſalvo cuſtod fac Ita qd a priſona illa nullo modo deliberetur ſine
mandato noſtro ſpeciali Et ipſum Willielmum de pdict terris prat &c. reſeis̄ &
dampna ſua in duplo que occaſi­one rediſſeīne illius ſuſtinuit ꝑ ſacrum dicto
(rum) duodecim taxari & de terris & ca­tallis pdict Iohannis in balliva tua
ſine dil̄one fieri & eidem Waltero h̄ere fac juxta formam ſtatuti de hum̄oi
diſſēina pdict Et ſcir [...] fac pfat Iohanni qui ter­ram pratu &e. nunc
tenet qd &c. T. &c. Anno Regni noſtri 26. Mandavit eti­am Mich̄o S [...]nds
b̄re ſuu de aſſociac̄one Clauſu in hec vba Elizabeth̄ &c. Di­lect ſibi Mich̄o
Sands Ar ſal̄tem Scias qd cum nuꝑ ad ꝓſecuc̄onem Walteri Carter ſuggerentis
ipſu in Cur noſtra coram dil̄co & fideli noſtro Thoma Gaw­dy milite uno &c. &
Franc̄o Gawdy uno &c. recuperaſſe ſeiam &c. ꝑ Recogn Aſſiſe &c. ac pfat
Iohannem &c. iterum injuſte diſſēiviſſe Vic noſtro Kanc p­ceꝑimus qd
aſſumptis ſecum cuſtodi (bus) placito (rum) &c. interſit ſi ſibi viderit
ex­pedire Aſſociamns te ad pmiſſa cum pfat Vic faciend & explend Et Iō tibi
pci­pimus qd ad pmiſſa faciend & explend cum pfat Vic ad certum diem quem ad
hoc ꝓvideritis intendas ſicut pdcum eſt Mandamꝭ etiam eidem Vic qd te ad hoc
in Socium admitteret in forma pdict T. &c. Mand inſuꝑ dicta Dn̄a Regina p­fat
Vic allud b̄re ſuum de rediſſ [...] ̄ina cum aſſociac̄one cl̄m in hec vba
Eliza­beth̄ &c. Vic Kanc ſal̄tem ſcias qd cum nuꝑ ad ꝓſecuc̄onem Walteri
Carter nobis ſuggerentis ipſum in Cur noſtra &c. qd inquiſic̄oni illi faciend
interſit ſi ſibi viderit expedire aſſociamꝭ tibi dil̄  [...]u noſtru M.S. Ar
av pmiſſa tecum faciend & explend Ita tamen qd ſi ad certum diem quem ad hoc
ꝓvideritis ipſum Mich̄em Sands adeſſe contigerit tunc ipſum ad hoc in ſocium
admittas alioquin non ex­pectat pſencia ipſius Mich̄is Sands ad pmiſſa faciend
& explend pcedas Et Iō tibi pcipimus qd ipſum Mich̄em Sands ad hoc in ſocium
admittas in forma p­dict mandamus etiam eidem Mich̄o Sands qd ad pmiſſa tecum
faciend & explend intendat ſicut pdict eſt T. meipſa &c. Quo (rum) quidem
b̄riu ptextu pfat Vic ac pfat Michael Sands aſſumptis ſecum pfat I.F. W.W. &
M.C. Cuſtodi (bus) placito (rum) Corone dicte Domine Regine in Com pdict ac
duodecim tam militi (bus) quam aliis liberis & legali (bus) homini (bus) de
Com pdict tam de illis qui in pdict prima Iurat fuerunt quam aliis videlicet
F. E. H. L. H. P. & F.P. qua­tuor de illis qui in pdict prima Iurat fuerunt &
Iohanne Fyld T.C. &c. aliis liberis & legali (bus) hoībus de Com pdict in
ꝓpriis ꝑſonis ſuis acceſſer ad pdca terr prat paſtur & boſc in pdict bri de
rediſſeīna ſpec pdict tertio decimo die Auguſti Anno viceſimo ſexto
ſupradicto Et tunc ſuꝑ pdict paſtur ꝑcell Ten̄to (rum) in pdict bri de rediſſe
[...]na content ꝓ Inquiſic̄one inde faciend ib̄m ſedebant Et tunc & ib̄m coram
eiſdem Vic & pfal̄ M.S. ac cuſtod placito (rum) ven pdcus Walterus ꝑ Attorn
ſuum pdict Et pdict Iohannes Stace ꝑ pfat Vic pmunit ſecundum exigenc pdict
b̄ris de Rediſſēina in ꝓpria ꝑſona ſua ſil̄it ven Et idem Iohannes Stace
nichil dic quare Inquiſico inde capi non debeat inter ipſum & pfat Walterum
ſecundum exigenc b̄ris pdict Iō inter pfat W. & ipſum I.S. capiatur inde
Inquiſic̄o Et ſuꝑ hoc ꝓceſſum eſt ad Capc̄onem Inquiſic̄onis pdict ꝑ ſacrum
pdco (rum) duodecim &c. tunc comparen qui ad veritatem de pmiſſis di­cend
el̄ci triati & Iurati dic ſuꝑ ſacrum ſuum qd pdict Willielmus Carter alias
arrain aſſiſam nove diſſēine vſus pfat Iohannem Stace de qundraginta acr
terre decem acr prati triginta acr paſture & viginti acr boſci cum ꝑtin in L.
juxta T. pdict & ſeinam ſuam inde recuperavit ꝑ Recogniconem pdict Aſſiſe
inter  [...]os capt Et poſtea ꝓſecul̄ eſt b̄  [...]e dicte Dn̄e Regine Rich̄o
B. mil̄it nuper Vic Com pdict direct de h̄ere faciend inde ei plenar ſēinam
virtute cujus quidem b̄ris̄ pdict nuper Vic ꝑ viſum Chr E. & Henr Parker duo
(rum) Recogn Aſſiſe pdict plenariam ſēinam omnium terrarum & ten̄to (rum) in
dicto b̄ri de ſēina ſpec cum ꝑtin pfat Waltero Carter deliberavit & h̄ere
fecit ꝓut eidem Vic ꝑ pdcu [[Page
138]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=72) b̄re de ſēina
prec fuit Et ulterius Iur pdict dic qd poſt ſēinam pdict pfat Waltero in
forma pdict deliberat virtute pdict b̄ris de ſēina pdict Iohannes Stace in
terram pratum paſtur & boſc pdict cum ꝑtin in vis̄ Recogn Aſſie pdict poſit &
unde ſēina pdict liberat ſuit in & ſuper poſſeſſionem pdict Walteri inde
intravit & ipſum Willielmum Carter de eiſdem terris prat &c. iterum
diſ­ſēivit ꝓut ꝑ b̄re de Rediſſēina ſuꝑius ſupponitur Et aſſid dampn eidem
Wal­tero occone rediſſēine pdict ad octoginta libras Iō Cons̄ eſt qd pdict
Walterus recuperet & reh̄eat ſēinam ſuam vſus pfat Iohannem Stace de terris
&c.Dampna in duplo. cum ꝑtin & dampna ſua pdict in duplo ꝑ formam ſtatuti inde
ꝓvis̄ que quidem dampna in duplo in toto ſe attingunt ad Centum & ſexaginta
libras Et qd pdict Iohannes Stace capiatur & in priſona Dn̄e Regine ſalvo
cuſtodiatur Ita qd a priſona illa nullo modo deliberetur ſine mandato Domine
Regine ſpeciali &c.Dampna in duplo. Poſtea ſcil̄t quarto decimo die Auguſti
Anno viceſimo ſexto ſupdicto pdict Vic virtute b̄ris de Rediſſēine ſibi in
forma pdict direct reſeiſire fec pfat Willielmo Carter de terris &c. pdictis
cum ꝑtin ꝓut ꝑ b̄re illud ſibi pcept fuit I. C▪ Ar Vic.

ſſ. Elizabeth̄ &c. Vic S. ſal̄tem ſcias qd A.B. in Cur ura Coram Inſtic
noſtris ad Aſſiſas in Com tuo capiend aſſign apud R.Ha [...]ere fac'
[...]iā' in Aſſiſa. ꝑ Recogn aſſiſe nove diſſēie ibi nuper ſum & capt
recuperavit ſēiam ſuam vſus H. de medietate unius meſſuagii cum ꝑtin in E. Et
ideo tibi pcipimus qd eidem A. de pdict medietate cum ꝑtin ꝑ viſum Recogn
Aſſiſe pdict ſine dilacone plenariam ſēi­nam h̄ere fac T. &c.

Fieri ſac' in Aſſiſa pro dampnis.ſſ. Elizabeth̄ &c. Vic S. fal̄tem pcipimus
tibi qd de terris & catallis R.C. in balliva tua fieri fac quadraginta libras
& denar ill h̄eas coram Iu [...]ic noſtris ad Aſſiſas in Com tuo capiend
aſſign apud T. tali die ad Reddend S.G. de damp­nis ſuis que h̄uit occone
diſſēine eidem S. ꝑ pdict R. de Ten̄tis in W. facte ꝓut ꝑ Recogn cujuſdam
Aſſiſe nove diſſēie inde inter eos ſum & capt Convict eſt Et h̄eas &c. T. &c.

ſſ. Aſſiſa ven Recogn ſi Willielmus Cattesbroke Iohannes Abbey I.K. R.M. &
W.W.Aſſiſa de pro­f [...]uo officii de Pa [...]kers pan­nor' la [...]eor'
injuſte & ſine Iudicio diſſeiſivit Iohannem Norris Ar Thomam Aben­tre
Sampſonem Vicars Iohannem Norman & Iohannem Baker officiarios & Pac­carios
omnimod panno (rum) lanio (rum) pellium lanitar vi [...]l̄o (rum) Vaſo (rum) &
omnium ali­a (rum) merchandiza (rum) quarumcun (que) paccat doliat pipat
barrellat ſeu aliqualit incluſat ac ſuperviſores menſurac̄on numerac̄onis &
ponderis merchandiza (rum) pdca (rum) necnon qua (rum) cun (que) merchandiza
(rum) cuſtumabiliu ad Portum ſalutis applican & extra portum exeun tam ꝑ
terram quam ꝑ aquam infra libertates & franches̄ Civi­tatis London & Suburbia
(rum) ejuſdem ubicun (que) Cuſtumat fuer de libero teūto ſuo in Villa Weſtm
poſt pm &c. Et unde iidem officiarii & ſuꝑviſores in ꝓpriis ꝑſonis ſuis
queruntur qd cum Dominus Rex nunc & ꝓgenitores ſui quondam Reges Anglie a
tempore quo non extat memoria h̄uer hum̄oi officiarios pacca­conis in London &
Suburbiis ejuſdem necnon a toto eodem tempore idem Dominus Rex & ꝓgenitores
ſui pdict h̄uer hum̄oi officiarios infra libertates & franches̄ Civitatis
London in pdco Com Midd & ſil̄it a toto tempore illo tles officiarii h̄uer in
alio Com infra Libertates & Franches̄ ejuſdem Civitatis & ad quodlibet eo
(rum)dem officiar paccaconis ꝑ tempus illud tle ꝑtinuit ꝓficuu videl̄t de
quolibet Mercatore alienigena h̄ente in London & Suburbiis pdcis aut infra
Libertates & Franches̄ pdcas in dicto Com Midd ſeu infra dictas Libertates &
Franches̄ & al Com pannos laneos pelles lanitas pelles cunicl̄o (rum) aut fil
[...] voc Thrumes paccat capiend ꝑ hum̄oi officiar loci in quo ſic paccat
fuerunt ꝓ quolibet panno (rum) illo (rum) integro (rum) duos denarios qual̄t
Centena videl̄t ea (rum)dem pelliu lanita (rum) quatuor denar & ea (rum)dem
pelliu Cuniculo (rum) unum obolum & ꝓ qual̄t penſa filo (rum) illo (rum)
quatuor denarios Ac idem Dominus Rex nunc ꝑ l̄ras ſuas patentes quas iidem
officiarii & ſuꝑviſores hic in Cur ꝓfer cujus dat eſt apud Weſtm viceſimo
ſeptimo die Novembris Anno Regni ſui decimo nono de gra ſua ſpeciali conceſſit
eis ac cuidam Willielmo Norman jam defunct offi­cia paccaconis pdict inter
alia ꝑ nomina officio (rum) ſive occupacon paccaconis om­nimod panno (rum)
laneo (rum) pelliu lanita (rum) vitulo (rum) vaſo (rum) de electro & omnium
ali­a (rum) [[Page
139]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=72) merchandiza
(rum) qua (rum) cun (que) paccat Pipatur [...]arrellatur ſeu aliqualit
incluſat cum ſuꝑviſu menſuraconis numeraconis & ponderis merchandiza (rum)
pdca (rum) nec­non ſuperviſu quarumcun (que) merchandizarum ad portum ſalutis
applican & extra portum exeunt tam ꝑterram qm ꝑ aquam infra Libertates &
Franches̄ Civitatis London & Suburbia ejuſdem tam de bonis indigen quam
alienigen ubicun (que) cuſtumat fuerunt aceciam officio (rum) paccaconis
omnium panno (rum) laneo (rum) pelliu lanita (rum) & pelliu agno (rum) &
vitulo (rum) cum kippinge & powderinge de eiſdem pellibus ac vaſo (rum) de
electro & alia (rum) merchandiza (rum) que in London aut in Subur­biis aſſent
paccati kippati aut powderati aut ꝑ terram cariat aut in porti (bus) Southt
vel Sandwici vel in aliquo alio portu cuſtumat exiſtent tam de bonis in­digen
quam alienigen aceciam carriagii & portagii omniu tanea (rum) pelliu ſtan
[...]i & balo (rum) ac omnimod alia (rum) merchandiza (rum) que in London ab
aqua Thamiſie uſ (que) domos alienigen & ad eandem aquam e convſo cariarentur
vel alia (rum) merchandiza (rum) in aliqua domo exiſten & poſtea cariarentur
cum vadiis & ꝓficuis in eadem Civitat ab antiquo uſitat ac etiam officio (rum)
ſive occupacon omniu panno (rum) lanea (rum) pel­liu &c. in portu South̄t
paccat doliat &c. ꝑcipiend in dicto portu South̄t ꝓ officiis & occupaconi
(bus) pdcis vadis & ꝓficuis cum omni (bus) com̄oditati (bus) in London uſitat
dans & concedens eiſdem officiariis & Will̄o Norman plenam tenorem ea (rum)dem
lit­a (rum) paten poteſtatem & authoritat ad quaſcun (que) merchandizas ſic ad
portum ſalutis applicantur & ſuꝑ terram exiſten non cuſtumat ſi hum̄oi
merchandize invente fuer non cuſtumat ſeu aliqua ꝑcella inde inveniri poſſet
non cuſtumat ſēiendi & ad opus Dn̄i Regis ut forisfact capiend & ꝑcipiend ꝓ
labore ſuo mediet ea (rum)dem merchandi­za (rum) ſic non cuſtumat juxta formam
ſtatuti &c. Hend tenend & occupand officia ſive occupacones pdca in forma pdca
ꝑ ſe aut ꝑ ſuos deputatos &c. vel eo (rum) aliquem ad terminu vite eorundem &
Willi Norman & cujuslt eo (rum) diucius viven ꝑcipi­end in officiis ſive
occupaconi (bus) pdcis feodu Centu ſolido (rum) de Cuſtumar London ꝓ tempore
exiſten ꝓut uſitat fuit debit & Conſuet cum omni (bus) vadiis ꝓficuis &
com̄oditati (bus) ad dicta officia ſive occupacones ſpectan ſive ꝑtinen &c.
(ut in l̄ris pa­ten virtute qua (rum) litera (rum) iidem nunc officiarii &
ſuꝑviſores ac Will̄us Norman de dict offic paccaconis in London & Suburbiis
pdcis & de dict offic paccaconis infra Libertates & Franches̄ Civitatis pdict
in dicto Com Midd necnon de dict offic in al Com infra Libertates & Franches̄
Civitat ill & de dictis ꝓficuis eiſdem officiis ut pdcu eſt ſeꝑatim cum ꝑtin
ſēit fuer ut de libero ten̄to & idem Will̄us obiit poſt cujus mortem iidem
nunc officiiarii & ſuꝑviſores de ſtatu ſuo pdco fuer inde ſoli ſēit ꝑ jus
accreſcendi quouſ (que) quidam Claras Mane Dutchman & mer­cator alienigena diu
ante diem Impetraconis b̄ris Aſſie pdict ſcil̄t duodecimo die Iulii Anno Regni
Dn̄e Regine nunc viceſimo primo apud dict Villam Weſtm in meſſuagio quo tunc
h̄itabat quod eſt infra libertates & franches̄ Civitatis pd in dicto Com Midd
ducentos pannos laneos integros duo millia pelliu lanita (rum) vi­ginti
quatuor millia pelliu Cunicl̄o (rum) & Centu & viginti penſas filo (rum) voc
Thrumes paccat ꝓ quibus iidem nunc officiarii & ſuꝑviſores diu ante diem illum
ib̄m petie­runt de dicto Clare ꝓ quolibet eorundem panno (rum) duos denar ꝓ
qualibet Centena earundem pelliu lanitar quatuor denar & qual̄t C. pelliu
Cunicl̄o (rum) unu obo­lu & qalt penſa filo (rum) illo (rum) quatuor denar &
dicto officio ſuo paccaconis infra Li­bertates & Franches̄ Civitatis pdce in
dicto Com Midd cum ꝑtin Et pdcus Will̄us Cottesbroke Ioh̄es Abbey Ioh̄es Kent
Rob̄tus & Will̄us Welſton eoſ­dem denar illos a dicto Clare ſic reciꝑe & h̄ere
ib̄m impediver & non ꝑmiſerunt & eoſdem denar ad uſum dicti Willi Welſton a
pfat Clare ib̄m ceꝑunt Et ſic ipſos nunc officiarios & ſuꝑvis̄ de eodem ꝓficuo
& eiſdem qualibet lana integr &c. qua­libet Centena pelliu lanita (rum) &c. &
qualibet penſa filo (rum) voc Thrumes illo (rum) &c. dicto officio ſuo
paccaconis infra Libertates & Franches̄ Civitatis pdce in pdco Com Midd ꝑtin
apud dictam Villam Weſtm injuſte & ſine judicio diſſēis̄ Et pet Aſſiſam &c.

Et pdict Will̄us Cottesbroke Ioh̄es Abbey Ioh̄es Kent & Rob̄tus Maunſel ꝑ
Ioh̄em Bedford Attorn ſuu ven Et quoad pdict Will̄um Welſtone vic mand qd
nichil h̄et in balliva ſua ꝑ quod poteſt attach̄ nec h̄et Ballium ne (que)
invent eſt in eadem Et quia Iuſtic hic ſe adviſare volunt ſuꝑ b̄ri & querela
pdcis pri­uſqm in placit ſuꝑ Aſſiſam pdcam ulterius ꝓcedant aut aliqm ꝑ defalt
pdci Will̄i Welſtone inde Cons̄ faciend dies dat eſt tam pdcis officiariis &
ſuꝑviſori (bus) quam pdcis Will̄o Cottesbroke Ioh̄i Abbey Ioh̄i Kent & Rob̄to
Maunſel hic &c. [[Page
140]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=73) die Veneris ꝑx'
poſt quinden Sancti Hillarii ꝓx' futur in ſtatu quo nunc ad faci­end &
recipiend quod Cur hic inde Cons̄ in hac parte Et vic diſtr Recogn Aſſie pdict
&c. Ita qd tunc ſint hic &c. Et interim &c. Et ſic continuatur ꝑ ij Annos.

ſſ. Rex & Regina Coron ſuis in Com Ebo (rum) ſaltm Queſtus eſt nobis Will̄us
Gaſ [...]oigne Ar qd Will̄us Atterton injuſte & ſine judicio diſſeis̄ eum de
libero ten̄to ſuo in Harwood infra triginta annos jam ult elaps̄ Et Iō vobis
pcipimus qd ſi pdcus W.G.Special' bre' de Aſſia' di­rect' Coron' qd' vic' &
u­nus Coron' ſunt Conſan­guinci quer'. fec vos ſecur de clamore ſuo ꝓs̄ tunc
fa [...] ten̄tu illu reſēis̄ de Catall que in ipſo capt fuer & ipſum ten cum
Catall eſſe in pace uſ (que) ad pri­mam Aſſiam cum Iuſtic noſtri in partes ill
ven Et interim fac duodecim liberos & legales hoīes de vis̄ illo videre ten
illu & nomina eorum inb̄riari Et ſum eos ꝑ bonos Sum qd tunc ſint coram pfat
Iuſtic ad pfat Aſſiſas parat inde facere recogn Et pon ꝑ vad & ſalvos pleḡ
pdcum Willielmum Atterton vel ballivum ſuu ſi ipſe invent non fuit qd tunc ſit
ibi audiend illam recogn Et h̄eas ibi Sum nomina pleḡ & hoc bre T. &c.
triceſimo die Ianuarii Annis regni noſtri tertio & quarto Et quia Ricardus
Cholmely miles nunc Vic Com pdict duxit in uxorem quandam Katherinam adhuc
ſuꝑſtitem filiam Margarete Com­itiſſe Cumbr fil Henr Comitis N.Cauſe
Conſan­guinitatis. conſanguin pdict Willielmi Gaſcoigne modo queren videlicet
filius Will̄i Gaſcoigne milit & Margarete uxoris ejus filie pdci Henrici
Comitis Northumbr pris̄ pdce Margarete Comitis Cumbr matris pdce Katherine
uxoris pdci Rich̄i Cholmely & etiam Roh̄tus Ruſleſon nunc unus Coronato (rum)
n̄ro (rum) Com pdict duxit in uxorem quandam Iſabellam mo­do ſuꝑſtitem
conſanguineu pdci Will̄i Gaſcoigne modo quer videl̄t E.G. filii T.G. & Agnetis
uxoris ejus filie Iohannis Suttel & Alicie uxoris ejus fil Robii Nevil Ar fil
Alicie filie & hered R. G. fratris W. G. militis pris̄ W. G. militis pris̄
ipſius Willielmi Gaſcoigne Ar modo quer fiat Exe­cuco iſtius b̄ris ꝑ Reſid
Coron Com pdci Ita qd pdcus W. C. nunc Vic nec pdcus Rob̄tus Ruſleſon nunc
unus Coron Com pdict aliqualit in execucone iſtius b̄ris ſe intromittant aut
eo (rum) alt ſe intromittat

Retorn' ejuſ­dem Brevls.Infra nominat' T.M. & W.D. attach' ſunt videlt'
predict' T. M. per quadraginta oves precij Centum ſolid' Et predict W.D. per
duo [...] agnos preci [...] quinque ſolid' reſid' Execuconis' iſtius brevis
patet in quodam panello huic brevi annex' Noia' Recogn' Aſſiſe nove diſſ
[...]i'­ne inter W.G. Ar' quer' & W.A. R. C. Mil' Vic'

  * L. M.
  * W. S.
  * J. W. &c.

Sum' Recogn' predict' & [...]or' cujuſlibet T. M.

Sum' Recogn' pred' & eorum utriuſ (que)

  * J. D.
  * J. S.
  * R.S. W.M.

[[Page 141]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=73)

## 6\. ATTAINT.

ſſ JVr viginti quatuor militu de viſu de B. ven Recogn ſi Iur ꝑ quos que­dam
Inquiſico que ſum fuit coram Iuſtic Dn̄e Regine de Banco apud Weſtm ꝑ b̄re
ipſius Domine Regine inter Mattheum Lawe & Rob̄tum Bird & Leonem Parſye de
averiis ipſius Mathei capt & injuſte detent ut dicebatur & poſtmodum coram
dil̄cis & fidelibus dicte Domine Regine Iacobo Dyer milite Capitl̄i Iuſtic
Domine Regine de Banco & N. B.Attincta ſu­per verdict' in Repleg'. uno ſervien
ip­ſius Domine Regine ad legem Iuſtic dicte Domine Regine ad Aſſiſas in Com
pdict capiend aſſign ꝑ formam ſtatuti inde ꝓvis̄ ꝑ b̄re Domine Regine de Niſi
prius apud North̄t in Com pdict capt falſu fecer ſacrum ut iidem R. & L. ḡvit
conquerendo monſtraverunt necne Et modo hic ad hunc diem ſcil̄t a die Sancti
Mich̄is in tres ſeptiānas ven tam pdict R. & R. ꝑ E. F. Attorn ſuu quam pdict
M. ꝑ R.W. Attorn ſuu Et H.H. W.W. &c. duodecim Iur prime In­quiſic̄onis pdce
in ꝓpriis ꝑſonis ſuis ſil̄it ven Et ſuꝑ hoc tam pdict M. qm pdict duodecim Iur
prime Inquiſic̄onis pdict pet audit pdci b̄ris de attinct Et eis legitur &c.
pet etiam audit Recordi unde idem b̄re emanavit Et eis le­gitur in hec vba
Placita apud Weſtm coram Iacobo Dyer Mil & ſociis ſuis Iu­ſtic Domine Regine
de Banco de Termino Paſche Anno Regni Domine Eliza­bethe Dei Gra Anglie Franc
& Hibernie Regine fidei defenſor &c. nono N.S. R.B. & L.P. ſum fuer ad
reſpondend Matheo Lawe de placito quare ceperunt avia ipſius Mathei & ea
injuſte detinuer contra vad & pleḡ Et unde idem Ma­theus ꝑ W.R. Attorn ſuu
queritur qd pdict R. & L. decimo die Maii Anno Regni Domine Regine nunc octavo
apud B. in quodam Loco vocat S. W. L. ceꝑunt avia videl̄t quindecim oves
ipſius Mathei & ea injuſte detinuer contra vad & pleḡ quouſ (que) &c. unde
dic qd deteriorat eſt Et dampnu h̄et ad valenc qua­draginta libra (rum) Et
inde ꝓducit ſectam &c.

Et pdcus R.L. ꝑ L.T. Attorn ſuu ven & defend vim & injur quando &c.Barr'. Et
ut ballivi I. Z. militis bene cogn Capc̄onem averio (rum) pdict in pdco loco
in quo &c. & Iuſte &c·Advoca [...]e dampnū fac [...] ­en' & germina boſci &
her­bam depaſcen'▪ Quia dic qd idem locus in quo ſuponit capc̄onem avio (rum)
pdco (rum) fieri continet & pdco tempore Capc̄onis averio (rum) illo (rum)
ſuꝑius fieri ſuppōit con­tinebat in ſe Centum & viginti acr paſture & boſci
cum ꝑtin in B. pdca que qui­dem Centum & viginti acr paſture & boſci cum ꝑtin
ſunt & pdict tempore quo &c. fuer ſolum & liberum tentum ipſ [...]us I. Z.
milit ꝓpr Et quia avia pdict pd­  [...]o tempore quo &c. fuer in pdco loco in
quo &c. herbam & germina boſci ib̄m tunc creſcen depaſcen Et dampnu ib̄m
facien iidem R. & L. bene cogn capc̄onem averio (rum) pdco (rum) in pdicto
loco in quo &c. Et juſte &c. dampnu ib̄m ſic faci­en &c.

Et pdcus Matheus dic qd pdict R. & L.Barr'. Regina fuit ſeit' de Mane­rio de
B. & ha­buit commu­niam paſture in loco &c. pro ſe & tenentihus cuſtumar'.
rōne pallegat Capc̄onem avio (rum) pd­co (rum) co (rum) in pdco loco in quo
&c. Iuſte cogn non debent quia dic qd diu ante pdcum tempus capc̄onis avio
(rum) pdco (rum) facte Domina Regina nunc fuit ſēit de Manerio de B. cum ꝑtin
in Com pdco in dominico ſuo ut de feodo in Iure Corone Anglie qd (que) eadem
Domina Regina nunc ac omnes ꝓgenitores ipſius Domine Regine ſēit de Manerio
de B. pdict cum ꝑtin h̄uer & a tempore cujus contrarii memo­ria bominu non
exiſtit h̄ere conſ [...]ever ꝓ ſe firmariis & tenenti (bus) ſuis ad
volunta­tem Domini ſecundum Cons̄ Manerii ſui pdict ſeu alit qualitcun (que)
Manerii ſui pdci & cujuſlibt inde ꝑcell Coiam paſture in pdco loco cum ꝑtin
voc S.W. & S.W.L. in B.Unacum libero ingru' & regru' ad ducend' & reduce
[...]' a­veria. pdict in pdco Com North̄t ꝓ omni (bus) & omnimod aviis ſuis
Comunicali (bus) quolibet tempore Anni tanqm ad pdcm Maneriu de B. cum ꝑ­tin &
qm̄libet inde ꝑcell ꝑtinen unacum liberis ingru & regru in a & ad pdcum locum
cum ꝑtin in quo &c. omni tempore Anni ad ducend & reducend avia ſua [[Page
142]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=74) pdca ad & a
pdco loco cum ꝑtin in quo &c. Et idem Matheus uiterius dic qd ipſe diu ante
pdict tempus quo &c. necnon eodem tempore quo &c. fuit tenens Cuſtu­marius
dicte Domine Regine Manerii ſui de B. pdict videl̄t de uno meſſuagio ſcituat
in B.Quer' ſui [...] te­nens cuſtumar' de tentis' viz. &c. pdict voc a half
yard Land place cum omni (bus) pratis paſcuis & paſt­uris eidem ꝑtin ac de uno
coſſiculo nuꝑ in tenura Q.W. vidue ac de uno dimid unius Coſſiculi nuꝑ in
tenura Rogeri M. necnon de uno Cotagio nuꝑ in tenura R.B. ac de Cotagio in S.
nuꝑ in tenura W.W. Capell cum ptin in B. pdict ꝑcell terre & ten̄to (rum)
cuſtumar Manerii pdci Qd (que) ten̄ta pdca cum ꝑtin ſunt & a tempore cujus
contrarii memoria hominum non exiſtit fuer dimiſſa & dimiſſibilia ꝑ Copiam
Rotlo (rum) Cur Manerii pdci ꝑ Dominum vel Seneſchalln ejuſdem Manerii ꝓ
tempore exiſten cuicun (que) ꝑſone ſive quibuſcun (que) ꝑſonis ea capere
vo­lenti vel volenti (bus) in feodo ſimplici feodo tliato ad terminu vite vel
anno (rum) ſeu alit ſcdm Cons̄ Manerii pdci ac qd diu ante pdcum tempus quo
&c.Que fuer' te­nen' cuſtumar'. quidam M. L. ſenior fuit ſēit in dominico ſuo
ut de feodo de & in ten̄tis pdcis cum ꝑtin in B. pdict ſecundum Cons̄ Manerii
pdci Et ſic inde ſēit exiſten idem M. ante pd tem­pus quo &c.Ad Cur' Ma­ner'
tent' &c. compt' fuit qd' M ſen' ſurſum reddidit. ſcil̄t ad Cur Domini P. &
Domine M. Regis & Regine Anglie Manerii ſui pdci tent apud Maneriu illud
tercio decimo die Auguſti Annis Reg­no (rum) eo (rum)dem nuꝑ Regis & Regine
ſecundo & tertio comꝑtu fuit ꝑ homagin Cur Manerii pdci qd pdict M.L. Sen ꝑ I.
W. un tenen ejuſdem nuꝑ Regis & Regine Manerii ſui pdci ſurſumredditit in
manus pdict nuꝑ Regis & Regine ſcdm Conſuet ejuſdem Manerii pd ten̄ta cum ꝑtin
ad opus & uſu pd M.L.Ad opus pred' Quer'. Iun & hered ſuo (rum) imꝑpetuu cujus
quidem ſurſumreddic̄onis ptextu idem M.L. Iun ad eandem Cur ꝑ R.P. gen adtunc
ſeneſcallu ejuſdem Manerii admiſſus fuit te­nens ten̄to (rum) pd cum ꝑtin Et
adhuc eſt de eiſdem Ten̄tis cum ꝑtin ſēit in domini­co ſuo ut de feodo ſcdm
Cons̄ Manerii pd Et ſic inde ſēit exiſten ante pd tempꝰ quo &c.Quer' admiſſus
& poſuit ave­ria urendo coia' &c. & fu­er' ibm. poſuit avia ſua pdc̄a in pd
loco in quo &c. ad herbam ib̄m tunc creſcen de­paſcend utendo coīa ſua pd que
pd tempore quo &c. fuerunt in pdco loco in quo &c. herbam & germina boſci in
eodem tunc creſcen depaſcen quouſ (que) pd R. & L. pd de­cimo die Maii Anno
ſeptimo ſupradicto apud B.Herbā & ger­mina boſci depaſcen' quouſ (que). pd in
pd loco voc S.W. & S.W.L. Ceper averia videl̄t pd quindecim oves ipſius M. Et
ea injuſte detinuer contra vad & pleḡ quouſ (que) &c. ꝓut idem Matheus ſuꝑius
vſus eos queritur Et hoc ꝑat eſt vificare unde ex quo pdict R. & L. Capc̄onem
avio (rum) pdco (rum) in pdco loco in quo &c. ſu­ꝑius cogn pet Iudiciu Et
dampna ſua pdca occaſione Capc̄onis & injuſte deten­c̄onis avio (rum) pdco
(rum) ſibi adjudicari &c.

Replicaco. Defend' tra­vers' le pre­ſcription. Exit' ſur le travers.Et pdict
R. & L. ut prius dic qd pdict Centum & viginti acr paſture & boſci cum ꝑtin
ſunt & pdco tempore quo &c. fuer ſolum & liberum ten̄tum ipſius I. Z. Mil ꝓpr'
Abſ (que) hoc qd Dn̄a Regina nunc ac omnes ꝓgenitores ipſius Domine Regine
ſēit de Manerio de B. pdict cum ꝑtin h̄uer & a tempore cujus contra­rii
memoria hominu non exiſt h̄ere conſuever ꝓ ſe firmariis & tenenti (bus) ſuis
ad voluntatem Domini ſecundum Conſuet Manerii ſui pdci ſeu aliter qualitercu
(que) Manerii ſui pdci & cujuſlibet inde ꝑcell coīam paſture in pdco loco cum
ꝑtin voc S.W. & S.W.L. ꝓut pdict M. ſuꝑius allegavit Et hoc ꝑat eſt vificare
unde pet judiciu & retorn avio (rum) pdco (rum) ſibi adjudicari &c.

Et pdcus M. ut prius dic qd pdca Dn̄a Regina nunc ac omnes ꝓgenito­res ipſius
Domine Regine ſēit de Manerio de B.Exit' ſur le Travers. pdict cum ꝑtin h̄uer
& a tem­pore cujus contrarii memoria hominum non exiſtit h̄ere conſuever ꝓ ſe
firma­riis & tenenti (bus) ſuis ad voluntatem Dni ſecundum conſuetudinem
Manerii ſui pdict ſeu alit qualitcun (que) Manerii ſui pdci & cujuſlibet inde
ꝑcell coiam pa­ſture in pdco loco cum ꝑtin voc S. W. & S. W. L. ꝓut ipſe
ſuꝑius allegavit Et hoc pet qd inquiratur ꝑ priam Et pdict R. & L. ſil̄it I
[...] prec eſt Vic qd venire fac hic in Crō Sancte Trinitat duodecim &c. Ad
recogn in forma pdca &c. Ad quem diem Iur int ꝑtes pdcas de pdco placito poſit
fuit inde inter eas in reſpectum hic uſ (que) ad hunc diem ſcil̄t in octab̄
Sancti Martini tunc ꝓx' ſequen Niſi Iuſtic Dne Regine ad Aſſiſas in Com pd
capiend aſſign ꝑ formam Statuti &c. die Martis octavo die Iulii ꝓx' pterit
apud Caſtru North̄t in Com pd prius ven Et modo hic ad hunc diem ven tam pd
Matheus quam pd Rob̄tus & Leo ꝑ Attorn ſuos pd Et pfat Iuſtic ad Aſſiſas coram
qui (bus) &c. mis̄ hic Recordu ſuu in hec vba Poſtea die & loco infracontent
coram Iac Dyer Milite Capitali Iuſtic Dn̄e Regi­ne de Banco & W.B. ſervien ad
legem Iuſtic ipſius Dn̄e Regine ad Aſſiſas in Com North̄t capiend aſſign ꝑ
formam ſtatuti &c. ven tam infranominat M. [[Page
143]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=74) ꝑ Attorn ſuu
pdcm qm infraſcript R. & L. ꝑ E. F. Attorn ſuu & Iur Iure unde infra fit
menc̄o exact ſil̄it ven Et ſuꝑ hoc pd M.Ad Aſſiiſas Challeng' ar­raiament' co
quod Vic' eſt de affinitat' J. Z. cujus balliv' &c. Calumpn facc̄on &
arraiament panell infraſcript quia dic qd panell ill factum & arraiat fuit ꝑ
E. E. Ar nunc Vic Com pdict quiquidem E. tempore arraiament Panelli illi fuit
& adhuc eſt de affinitat I. Z. Mil in cognic̄one infraſcript nominat eo qd
pdict E. E. duxit in uxorem A. S. filium I. S. milit patris A Z. matris G. Z.
patris pdci I. Z. Cum hoc qd idem M. vificare vult qd I. Z. miles adhuc
ſuꝑſtes & in plena vita exiſtit videl̄t apud C. in Com D. Et hoc ꝑat eſt
vificare unde pet judiciu Et qd panell ill adnulletur & caſſetur Et pdci R. &
L. dic qd Calumpn pdict M.Morat' in Lege ſuper le Chal­lenge. ad facc̄one &
arraiament panelli pdict ꝑ ipſum ſuꝑius allegat minus ſufficiens in le­ge
exiſtit ad arraiament panell pdict amovend & caſſand Q (que) ipſe ad Calumpn
ill modo & forma pdcis allegat neceſſe non h̄et nec ꝑ legem terre tenentur
reſpondere Et hoc ꝑat ſunt vificare unde pct Iudiciu Et qd arraiament panelli
pdci afiir­metur Et pdcus M. ex quo ipſe ſufficien Calumpn ad arraiament
panelli pdci caſſand ſuꝑius alleḡ quam ipſe ꝑat eſt vificare quamquidem
Calumpn pdict R. & L. non dedic nec ad eam aliqualit reſpond ſed vificac̄onem
inde admittere omnino recuſant pet judicium Et qd arraiament ill caſſetur Et
quia pfat Iuſtic hic ſe adviſare volunt de & ſuꝑ pmiſſis priuſqm judicium inde
reddant dies dat eſt ꝑti (bus) pdcis coram Iuſtic̄ Dne Regine apud Weſtm in
oct Sancti Mich̄is de Iudicio ſuo inde audiend eo qd &c.Cur' adviſare vult
dies dat' Coram Juſtic' apud Weſtm'. Et quia Iuſtic hic ulterius ſe adviſare
volunt de & ſuꝑ pmiſſis priuſqm judicium inde reddant dies dat eſt ꝑtibus
pdcis hic uſ (que) in octab̄ Sancti Hillarii de audiend inde judicio ſuo eo qd
Iuſtic hic inde nondum &c. Ad quem diem hic ven tam pdict M. L. quam pdict B.
L. ꝑ Attorn ſuos pdcos ſuꝑ quo viſis pmiſſis & ꝑ Iuſtic hic plenius
intellectis videtur eiſdem Iuſtic hic qd pdict Calumpn pdict M. ad facc̄onem &
arraiament panell pdict ꝑ ipſum in for­ma pdca ſuꝑius alleḡ minus ſufficiens
in lege exiſtit ad arraiament panelli pdci amovend & caſſand Iō Iur pdict
ulterius ponitur in reſpectum hic a die Paſche in quindecim dies Niſi Iuſtic
Dne Regine ad Aſſiſas in Com pdict capiend Aſ­ſign ꝑ formam Statuti &c.Le
Challenge inſufficien' per Judicium Cur' die Martis in ſecunda ſeptimana Quadr
apud Caſtrum W. in Com pdc [...] prius ven Et vic. h̄eat corpora &c. Et modo
hic ad hunc diem ven pdict M. L.Jur' ponitur in reſpectum. ꝑ Attorn ſuum pdcum
Et pfat Iuſtic ad Aſſiſas coram quibus &c. mis̄ hic Recordu ſuu in hec vba
Poſtea die & loco infracontent coram Iacobo Dyer Milite Capitli Iuſtic Dne
Regine de Banco & N B. uno ſervien Dne Regine ad legem Iuſtic ipſius Dne
Regine ad Aſſiſas in Com N. Capiend Aſſign ꝑ formam Statuti &c. ven tam
infranominat M. L. ꝑ Attorn ſuu infra­content quam infraſcript R. B. & L. P. ꝑ
E. F. Attorn ſuu Et Iur Iure un­de infra fit menc̄o exacti ſil̄it ven qui ad
vitatem de infracontent dicend electi triat & Iurat dic ſuꝑ Sacrm ſuu qd
infraſpec Dna Regina nunc ac omnes ꝓge­nit ipſius Dne Regine ſēit de
infraſcript Manerio de B. cum ꝑtin h̄uer & a tempore cujus contrarii memoria
homin non exiſtit h̄ere conſuever ꝓ ſe firmariis & tenentibus ſuis ad
voluntatem Dni ſecundum Conſuetudinem Manerii ſui pdci ſeu aliter qualitercun
(que) Manerii ſui pdci & cujuſlib̄t inde ꝑcell Coīam paſture in infraſcript
loco cum ꝑtin voc S. W. & S. W. L. ꝓut pdcus M. interius alle­gavit Et aſſid
dampna ipſius M. occaſione capc̄onis & injuſte detenc̄onis averio (rum)
infraſpec ult mis̄ & cuſtaḡ ſua ꝑ ipſu circa ſecta ſua in hac ꝑte appoſit ad
tres ſo­lid & quatuor denar & ꝓ mis̄ & cuſtaḡ ill ad quin (que) ſolid Iō
Cons̄ eſt qd pdict M. L. recuꝑet vſus R. B. & L. P. dampna ſua pdca ad octo
ſolid & quatuor denarios ꝑ Iur pdcos in forma pdca aſſeſſa necnon quin (que)
libr & quindecim ſolid eidem M. L. ad requiſic̄onem ſuam ꝓ mis̄ & cuſtaḡ ſuis
pdcis ꝑ Cur hic de Inc̄ro adjudicat que quidem Dna in toto ſe attingen ad ſex
libr tres ſolid & quatuor denar Et pdci R. & L. in mīa &c. quibus l̄cis &
audit tam idem M. qm pdict xij Iur prime Inquiſic̄onis pet qd pd R. & L.
aſſignentur fl̄m ſacrum ſi quid &c. Et pdict R.B.Falſum ſacrum in omnibus. &
L. P. dic qd pdci duodecim Iur prime Iuquiſic̄onis pdict fl̄m fecer ſacrm in
omnibus que vſus ipſos R. B. & L. P. ſuꝑius dixer Et hoc ꝑat ſunt vificare ꝑ
quandam Iuram xxiiij Milit &c.

Et tam pdict M. quam pdict duodecim Iur prime Inquiſic̄onis pdce dic qd ii­dem
Iur prime Inquiſic̄onis bonu & legal fecerunt ſacrum in omnibus que vſus pfat
R. B. & L. P. ſuꝑius dixer Et de hoc ponunt ſe ſuꝑ Iuram xxiiij milit Et pdict
R. B. & L. ſil̄it Iō Iur viginti quatuor milit ill inde inter eos capiatur
&c. ſet Iur ill reman capiend hic uſ (que) in octab̄ Sancti Martini ꝓ defectu
Iur Iure [[Page 144]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=75)
viginti quatuor Milit illius Iō pc eſt vic qd diſtr Iur ejuſdem Iure viginti
qua­tuor mil ꝑ omnes terras &c. Et qd de exit &c. Ita qd tunc h̄eat corpora eo
(rum) hic ad faciend jur viginti quatuor milit ill Et appon viginti tles &c.
Idem dies dat eſ [...] ꝑtibus pdcis quam pdict duodecim Iur prime
Inquiſic̄onis pdce &c. Ad quem diem hic ven ꝑtes Et vic non mis̄ b̄re Iō
ſicut prius fiat ei aliud b̄re inde in forma pdca ret hic in Crō Pur b̄te
Marie &c.

Attinct' ſuper verdict' Red­d [...]t' in Banco Regis in placi­to trans'.ſſ.
Iur viginti quatuor militu de viſu ꝑochie ſci Mich̄is de Crooked Lane ven
Recogn ſi Iur ꝑ quos quedam Inquiſic̄o nuꝑ ſum fuit coram Dna Regina apud
Weſtm ſine b̄ri ipſius Dne Regine Et poſtea coram dilecto & fideli ipſius Dne
Regine Rob̄to Catlyn milite Capitli Iuſtic dce Dne Regine ad pl̄ita coram
ip­ſa Regina tenend aſſign ꝑ b̄re Dne Regine de Ni pri ꝑ forma Statut inde nuꝑ
edit & ꝓvis̄ apud Guyhald Civitatis Dne Regine London inter Ricardu Iohn­ſon
generoſum & Thomam Ware de quadam tranſgr eidem Ricardo ꝑ pfat Tho­mam illat
ut dicebatur falſum fecerunt ſacrum ſicut idem Thomas Dne Regine ḡvit
conquerendo monſtravit necne Et modo hic ad hunc diem ſcil̄t in octab̄ Sancti
Hillarii ven tam pdcus Thomas ꝑ W. B.Tenor Recordi remot' in Communem
[...]ancum. Attorn ſuu quam pdcus Ri­cardus ꝑ E. F. Attorn ſuu Et R. C. W. L.
&c. duodecim Iur prime Inqui­ſic̄onis pdce ꝑ pdcum T. F. Attorn ſuu ſil̄it ven
Et ſuꝑ hoc tam pdcus R. I. quam pdict duodecim Iur prime Inquiſic̄onis pdce
pet audit pdci b̄ris de attincta & eis legitur &c. pet etiam audit Recordi
unde idem b̄re emanavit tenorem cujus quidem Recordi ꝑ b̄re Dne Regine Iuſtic
hic direct alias hic miſſum ac in Cur hic de Recordo irrotulatum eis legitur
in hec vba Pl̄ita apud Weſtm coram Ia­cobo Dyer milite & ſociis ſuis Iuſtic
Dne Regine de Banco de Termino Sancti Mich̄is Anno Regni Elizabethe dei gracia
Anglie Francie & Hib̄nie Regine Fi­dei Defenſoris &c.Tenor Recor­di'. decimo
quinto & decimo ſexto Rotlo 1935\. Domina Regina mand Iuſtic ſuis de Banco hic
b̄re ſuu Clauſum in hec vba Eliz. dei gracia An­glie Francie & Hib̄nie Regina
Fidei Defenſor &c.Intratio Recor­di certiſicat' Cur' de Banco Regine in
Can­cell' & a dicta Cancellar' miſ­ſi in Comunem Bancum. Iuſtic ſuis de Banco
ſal̄tem tenorem eujuſdam Recordi quod fuit coram nobis apud Weſtm ꝑ billam int
Ri­cardum Iohnſon generoſum & Thomam Warne de Termino Sancti Mich̄is Anno
Regni noſtri decimo quarto & decimo quinto de quadam tranſgr eidem Ricardo ꝑ
pfat Thomam illat ut dicebatur quam coram nobis in Cancellaria noſtra venire
fecimus ſub ſigillo Rob̄ti Catlyn militis Capitlis Iuſtic ad pl̄ita coram
nobis te­nend Aſſign virtute bille noſtre e Cancellaria noſtra pdca emanen
unacum re­torn ejuſdem bille vobis mittimus pſentibus interclus̄ mandantes qd
inſpecto te­nore Recordi pdci ulterius inde ad ꝓſecuc̄onem pdci Thome fieri
faciat qd de Iure & ſecundum Legem & Conſuetudinem Regni noſtri Anglie fuit
faciend T. meipſa apud Weſtm viceſimo quarto die Novembris Anno Regni noſtri
ſextodecimo Hatley Tenor pdci b̄ris de Certiorari de Cancellaria pdca unacum
retorn ejuſ­dem b̄ris emanen ſequitur in hec vba London Regina vult certis de
cauſis Cer­ciorari ſuꝑ tenore Recordi & ꝓceſſus cujuſdam loquele que eſt coram
eadem Dna Regina inter Ricardum Iohnſon & Thomam Warne de quadam
tranſgreſſione eidem Ricardo ꝑ pfat Thomam illat ut dicebatur Iō tenor
Recordi & ꝓceſſus e­juſdam loquele pdce cum omni (bus) eam tangen in
Cancellaria ipſius Dne Regine ſub ſigillo Rob̄ti Catlyn militis Capitlis
Iuſtic ipſius Regine diſtincte & aperte ſine dil̄one mittatur cum hac billa T.
Regina apud Weſtm nono die Novembris Anno Regni ſui decimoquinto Kinderey
Tenorem Recordi unde infra fit menc̄o cum omnibus illud tangen Dne Regine in
Cancellar ſuam diſtinct & aꝑte ꝓut interius mihi pcipitur tranſmiſi Reſpons̄
Rob̄ti Catlyn Militis Capitalis Iuſtic infraſpec Pl̄ita coram Dna Regina apud
Weſtm Termino Sancti Mich̄is Annis Regni Dne Elizabethe Regine Anglie quarto
decimo & quinto decimo Rotlo 236\. ſſ. London memorand qd alias ſcil̄t Termino
Sancte Trinitatis ulti­mo pterito coram Dna Regina apud Weſtm ven pdcus Ric̄us
Iohnſon generoſus ꝑ R.B. Attorn ſuu & ꝓtulit hic in Cur dce Dne Regine tunc
ib̄m quandam bil­lam ſuam vſus Thomam Warne in cuſtod Marr &c. de pl̄ito
tranſgr Et ſunt pleḡ de ꝓſequend ſcil̄t Ioh̄es Doe & Ricardus Roe que quidam
billa ſequitur in hec vba ſſ. London ſſ. Ricardus Iohnſon gen queritur de
Thoma Warne in cuſtod Marr Mareſc Dne Regine coram ipſa Regina exiſten de eo
qd ipſe viceſi­mo die Novembris Anno Regni Dni Edwardi Sexti nuꝑ Regis Anglie
quinto vi & armis &c. domos ipſius Ricardi videl̄t unu Capitle meſſuagin
adjacen apud [[Page
145]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=75) London videl̄t
in ꝑochia Sancti Mich̄is in Crooked Lane in Warda Pontis Lon­don fregit &
intravit & ipſum Ricardum a poſſeſſione domo (rum) pdca (rum) a pdc [...]
viceſimo die Novembris uſ (que) viceſimu diem Septembris Anno Regni Dne Regine
nunc nono extratenuit & cuſtodivit ꝑ quod idem Ricardus Com̄odu & eaſ
[...]amentu domo­rum pdca (rum) ꝑ totum tempus pd amiſit Et alia enormia ei
intulit contra pacem dci nuꝑ Regis Edwardi Sexti & Dne Marie nuꝑ Regine Anglie
ac dn̄o (rum) Phi­lippi & Marie nuꝑ Regis & Regine Anglie & contra pacem dce
Dne Regine nunc &c. Ad dampnu ipſius Ricardi quingenta (rum) libra (rum) Et
inde ꝓducit ſectam &c. Et modo hic  [...] hunc diem ſcil̄t diem Iovis ꝓx' poſt
octab̄ Sancti Mich̄ich̄is iſto eodem Termino  [...] (que) quem diem pdcus
Thomas h̄uit licentiam ad billam pdcam interlo­quendi & tunc ad reſpondend &c.
coram Dna Regina apud Weſtm ven tam pd­cus Ricardus Iohnſon ꝑ Attorn ſuu pdcu
quam pdcus Thomas ꝑ Matheum Lowe Attorn ſuu Et idem Thomas defend vim & injur
quando &c. Et dic qd ipſe non eſt inde Culpabilis Et de hoc pon ſe ſuꝑ priam
Et pdcus Ricardus filit Iō ven inde Iur coram Dna Regina apud Weſtm die Iovis
ꝓx' poſt Craſtinu Aiarum Et qui nec &c. ad Recogn &c. quia tam &c. Idem dies
dat eſt ꝑtibus pdcis ib̄m &c. ſſ. Poſtea continuato ꝓceſſu inter ꝑtes pdcas de
pdco plito ꝑ Iurm poſit inde inter eas in reſpectum coram Dna Regina apud
Weſtm uſ (que) diem Martis in Fe­ſtum Sancti Martini extunc ꝓx' ſequen Niſt
dilectus & fidelis dce Regine Rob̄ ­tus Catlyn Miles Capitlis Iuſtic Dne
Regine ad pl̄ita in Cur ipſius Dne Re­gine coram ipſa Regina tenend aſſign
prius die Lune ꝓx' poſt Craſtin aiar apud Guyhald London ꝑ formam Statuti ven
ꝓ defectu Iur &c. Ad quem quidem diem Martis ven pdcus Ricardus Iohnſon ꝑ
Attorn ſuu pdcum Et pfat Capitlis Iuſtic coram quo &c. mis̄ hic recordum ſuum
coram eis h̄it in hec verba ſſ. Poſtea ſcil̄t die & loco infracontent coram
Rob̄to Catlyn milite Capitli Iuſtic infraſcript aſſociat ſibi Willielmo Thoms
ꝑ formam Statuti &c. ven tam infra­nominat Ricardus Iohnſon quam infraſcript
Thomas Ware ꝑ Attorn ſuos in­fracontent Et Iur Iure infraſpec exact ſil̄it ven
qui ad vitatem infracontent dicend electi triati & Iurati dic ſuꝑ ſacrm ſuu qd
pdcus Thomas Ware eſt culpa­bilisJudicium in primo veredi­cto. de tranſgr
infraſpec modo & forma ꝓut pdcus Ricardus interius vſus cum narravit Et
aſſident dampn ipſius Ricardi occ̄one tranſgr illius ultra mis̄ & cuſtaḡ ſua
ꝑ ipſum circa ſectam ſuam in hac ꝑte appoſit ad ducentas libras & ꝑ mis̄ &
cuſtaḡ ill ad quinquaginta tres ſolid & quatuor denarios Iō Cons̄ eſt qd
pd­cus Ricardus recuꝑet vſus pfat Thomam dampna ſua pdca ꝑ Iur pdcos in forma
pdca aſſeſſa necnon quinquaginta & tres ſolid & quatuor denarios ꝓ mis̄ &
cuſtaḡ ſuis ꝑ ipſum circa ſectam ſuam in hac ꝑte appoſit eidem Ricardo ex
aſſenſu ſuo ꝑ Cur Dne Regine de incr̄o adjudicat quequidem dampna in toto ſe
attingunt ad ducent quin (que) libras ſex ſolidos & octo denarios Et pdcus T.
W. Caꝑiatur &c. ſſ. Poſtea ſcil̄t die Mercurii ꝓx' ſequen coram Dna Regina
apud Weſtm ven pdcus Ricardus Iohnſon in ꝓpria ꝑſona ſua Et cogn ſe eſſe
ſatisfact ꝑ pdcum T. Ware de dampnis pdcis Iō idem Thomas Ware de dampnis
illis  [...]t quiet &c. Quibus l̄cis & audit tam pdcus Ricardus Iohnſon quam
pdci duodecim Iur prime inquiſic̄onis pdce pet qd pdcus Thomas Ware Aſſign
falſum ſatrum [...] quod &c.

Et pdcus Thomas Ware dic qd pdci duodecim Iur prime Inquiſic̄onis pdce
Aſſignatio falſi Sacri. il̄m fecerunt ſacru in omnibus que vſus ipſum Thomam
Ware ſuꝑius dixerunt Et hoc ꝑat eſt vificare ꝑ Iurm viginti quatuor militum
pdict

Et tam pdcus Ricardus Iohnſon quam pdci duodecim Iur prime Inquiſic̄onis pdce
dic qd iidem duodecim Iur prime Inquiſic̄onis pdce bonu & leḡle fecerunt
ſacrum in omnibus que dixerunt Et de hoc pon ſe ſuꝑ Iurm viginti quatuor milit
ill Et pdcus Thomas Ware ſil̄it Iō Capiatur inde int eos Iur viginti quatuor
milit ill ſet Iur ill ponitur in reſpectu coram Iuſtic Dne Regine de Banco
apud Guyhaldam Civitatis London ſecundum formam Statuti inde edit & ꝓvis̄ uſ
(que) quindenam Paſche ꝓx' futur ꝓ defectu Iur ejuſdem Iure viginti quatuor
milit quia nullus ven Prec eſt Vic London qd diſtr eoſdem Iur Iure viginti
quatuor milit illius ꝑ omnes terras &c. Et qd de Exitibus &c. Et qd h̄eaut
Cor­pora eo (rum) apud Guyhald London pdcam ſecundum formam Statuti pdci ad
faciend Iur viginti quatuor milit pdcam &c. idem dies dat eſt cam pfat Thome
Ware qua pfat Ricardo Iohnſon ac pfat Rob̄to C. Will̄o L. (& Re [...]d) ib̄m
&c.

[[Page 146]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=76)
Attaint.ſſ. Iur viginti quatuor milit de viſu de N. alias ſum in Cur hic ꝑat
ſac [...]o recogn ſi Iur ꝑ quos quedam Inquiſic̄o nuꝑ ſum fuit & tapt coram
dilectis & fide­libus Dne Regine W. R. uno Iuſtic Dne Regine ad pl̄ita coram
eadem Regi­na tenend aſſign & N. P.Loquela. ſervient ad legem juſtic ejuſdem
Dne Regine ad Aſſi­ſas in Com pdco capiend aſſign ꝑ b̄re ejuſdem Dne Regine
intee Nich̄um N. Rob̄tum B. & Radulphum T. quer & Rogerum S. nuꝑ de N. in Com
pdco ge­neroſu def. in pl̄ito tranſgr & ejecc̄onis ſirme eiſdem Nich̄o Rob̄to
& Radulpho ꝑ pfat Rob̄tum illat &c. il̄m fecerunt ſacru ſicut iidem Nich̄us
Rob̄tus & Radus dce Dne Regine gravit conquerend monſtraver necne alias poſit
fu [...] in reſpectu hic uſque adhunc diem ſcitt in Craſtino Sancte Trinitatis
ꝓut pat [...] Termino Paſche ultimo pterit Rotlo 113\. Et modo hic ad hunc
diem ven tam pdcus Nich̄us Rob̄tus & Radus ꝑ E. F.Jur' prime In­quis'
compa­ruer'. Attorn ſuu quam pdcus Rogerus ꝑ Ricardum M. Attorn ſuu necnon
Thomas F. Gen L. C. Yeom I. H. Yeom Rob̄tus Y. Gen Willielmus B. Gen R. M. W.
C. L. H. H. C. T. B. H. L. & G. K. Iur prime Inquiſic̄onis pdce ꝑ pdcu R. N.
Attorn ſuu ſil̄it ven Et ſuꝑ hoc tam pdcus Roḡus quam pdci duodecim Iur prime
Inquiſic̄onis pdce pet audit pdci b̄ris de Attincta & eis legitur &c.Pet'
audit' Re­cordi. pet etiam audit Recordi unde idem emanavit & eis legitur in
hec vba Pl̄ita apud Weſtm coram Iacobo Dyer Milite & Sociis ſuis Iuſtic Dne
Regine de Banco de Termino Paſche Anno Regni Dne Eliza­bethe dei gracia Anglie
Francie & Hib̄nie Regine Fidei Defenſor &c. tertio Ro­tulo 1222. Alias ꝓut
patet Termino Sancti Mich̄is Anno Regni Dne Regine nunc ſecundo & tertio
continetur ſic Ebo (rum) ſſ. Rogerus S. nuꝑ de N. in Com pdco generoſus
Attach̄ fuit ad reſpondend Nich̄o N. Rob̄to B. & Rado T. de pl̄ito quare vi &
armis unu meſſuagin quin (que) acras Prati triginta acras Paſture & quingent
acr Iampno (rum) & bruere cum ꝑtin voc Thornton R. in N. pdca que Ioh̄es H.
generoſus pfat Nich̄o Rob̄to & Rado int aliaa dimiſit ad termin tri­ginta Anno
(rum) qui nondum pteriit intravit & bona & catalla eo (rum)dem Nich̄i Rob̄ti &
Radi ad valenc quadraginta ſolido (rum) in eodem meſſuagio invent cepit &
aſportavit & illa ꝑ magnu tempus occupavit & ipſos N. R.Tranſgr' & eje­ctio
firme & [...]ſportan' bo­norum. & R. a firma ſua pdca ejecit Et alia enormia
eis intulit ad grave dampnu ipſo (rum) Nich̄i Rob̄ti & Radi & contra pa­cem
Dne Regine nunc &c. Et unde iidē Nich̄ꝭ Rob̄tꝭ & Radꝭ ꝑ Thoma F. Attorn ſuu
queruntur qd cu Dn̄us Philippꝭ & Dna Maria nuꝑ Rex & Regina Anglie fu­er ſēit
in Dominico ſuo ut de feodo in Iure Corone ſue Anglie ut in Iure pd nuꝑ Regine
de & in Manerio de Bulmere cu ꝑtin in Com Ebo (rum) unde tent pd cu ꝑtin ſunt
& pd tēpore tranſgr & ejectionis pd necnon a tempore cujus contrarii memo­ria
homin non exiſtit fuer ꝑcell Ip̄iſ (que) Philippo & Maria nuꝑ Rege & Regina de
Manerio pdco ac certis pmiſſis ſupradc̄is cum ꝑtin unde &c.P. & M. fuer'
ſelſit'. ſēit exiſten iidem Et dimiſit per Literas Paten'.nuꝑ Rex & Regina
duodecimo die Novembris Annis Regno (rum) eo (rum)dem nuꝑ Regis & Regine
quinto & ſexto ꝑ l̄ras ſuas patentes quas iidem Nich̄us Rob̄tus & Ra­dus hic
in Cur ꝓferunt quar dat eſt apud Weſtm eiſdem die & annis ꝓ conſidera­tionibus
in eiſdem literis patentibus expreſſis & declarat de gracia ſua ſp̄iali ac ex
certa ſcientia & mero motu ſuis tradiderunt conceſſerunt & ad firmam
dimiſe­runt ac ꝑ eaſdem litoras ſuas paten ꝓ ſe Heredibus & Succeſſoribus pfat
nupet Regine tradiderunt conceſſerunt & ad firmam dimiſerunt pfat Ioh̄i H.
Maneriu pdcum cum ꝑtin unde &c. ꝑ nomina Manerii ſui de Bulmere cum ſuis Iuri
(bus) membris & ꝑtin in Com ſuo Ebor ꝑcell terra (rum) & poſſeſſion Ioh̄is
Bulmer Militis nuꝑ de alta ꝓdic̄one attinct & convict Ac omniu & ſingl̄o (rum)
meſſuagio (rum) molendinorum grangio (rum) domo (rum) Edificio (rum) Horreo
(rum) Stabulo (rum) Columbarum Orto (rum) Pomario (rum) Gardino (rum) Terra
(rum) ten̄to (rum) Toſto (rum) Cotagio (rum) Prato (rum) Paſcua (rum) Paſtura
(rum) Com̄unia (rum) Vaſta (rum) Iampno (rum) Bruere Mora (rum) Mariſco (rum)
Aqua (rum) Piſca­rum Piſcac̄onu Reddit Reverconu & Servic & Reddit Annualiu
ꝓficuo (rum) quo (rum) ­cun (que) reſervat ſuꝑ quibuſcun (que) dimiſſionibus &
conceſſionibus necnon Cur Letar Vic Franc pleḡ ꝓquiſic̄on & ꝓficuo (rum) Cur
leta (rum) Ac etiam Finiu Amerciamento­rum & Herieto (rum) Extrahura (rum)
Libera (rum) Warrenna (rum) Oꝑum & Cons̄ tenenciu & ali­orum ꝓficuo (rum)
com̄oditat advantaḡ Emolumento (rum) & Hereditamento (rum) ſuo (rum) quo
(rum) ­cun (que) cum eo (rum) ꝑcin univerſis in Bulmer & Welborne ac alibi in
dicto Com Ebor dicto Manerio de Bulmer quoquo modo ſpectan vel ꝑtin aut ut
membra ꝑ­tes vel ꝑcell pdci Manerii ante tunc h̄it cognit accept uſitat
dimiſſa locat ſeu re­putat exiſten except tamen & ſemꝑ dictis nuꝑ Regi &
Regine Heredibus & Succeſ­ſoribus pfat Regine omnino reſervat omnibus &
omnimod Boſcis & Sub-boſcis [[Page
147]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=76) Wardis
Maritagiis miner quarr ac bonis & catallis felonu fugitivo (rum) felonum de ſe
& in exigend poſit condempnat & utlagat ac advocac̄onibus Eccleſia (rum) &
Ca­pella (rum) quibuſcun (que) Manerio pdco ſpectan ꝑtinen ſive emergen h̄end
& tenend pdcum Maneriu cum ꝑtin unde &c. ac pdcu meſſuagiu terras ten̄ta prat
paſcuas paſtur Cur letas Vic Franc pleḡ ac cetera omnia & ſinḡla pmiſſa cum
eo (rum) ꝑtin univerſis except pexcept int alia pfat Ioh̄i H. Executoribus &
Aſſign ſuis a fe­ſto Sancti Martini in hieme tunc ꝓx' pterit uſ (que) finem &
termin quadraginta an­no (rum) extunc ꝓx' ſequen & plenar complend ꝓut in
eiſdem Literis Paten plenius liquet qua (rum) quidem Litera (rum) Paten ptertu
idem Ioh̄es H. in Maneriu pdcum cum ꝑtin unde &c. intravit & fuit de eodem
Manerio cum ꝑtin unde &c. poſſeſſio­nat Et ſic inde poſſeſſionat exiſten
poſtea ſcil̄t quartodecimo die Decembris Anno Regni Dne Regine nunc primo apud
London in ꝑochia beate Marie de Arcubus in Warda de Cheap idem Ioh̄es ꝑ
quandam Indenturam ſuam inter pd­cum Ioh̄em H. ꝑ nomen Ioh̄is H. de London
Generoſi ex una ꝑte & pdcos Nich̄um Rob̄tum & Radum ꝑ nomina Nich̄i N.R.B. &
R.T. Haberdaſhers Lon­don & R. C. Generoſi ex altera ꝑte cujus altam ꝑtem
ſigillo pdci Ioh̄is H. ſignat iidem N. R. & R. hic in Cur ꝓferunt cujus dat
eſt die & Anno ſupradcis ꝓ bonis cauſis & conſiderac̄onibus ſibi ſp̄ialit
moven dimiſit & ad firmam tradidit pdcis N. R. & R. Manerium pdcum cum ꝑtin
inter alia pdcis N. R. & R. Exe­cutoribus & Aſſign ſuis a Feſto Sanci Martini
in Hieme ꝓx' pterit ante dat In­denture pdce uſ (que) finem & termin triginta
& novem Anno (rum) extunc ꝓx' ſequen & plenar complend & finiend ꝑ quod iidem
Nich̄us Rob̄tus & Radus in Maneriu il­lud cum ꝑtin inter alia intraverunt &
fuerunt inde poſſeſſionat quouſ (que) pdcus Ro­gerus S. viceſimo octavo die
Novembris Anno Regni Dne Regine nunc ſecundo vi & armis &c. pdca meſſuagia
quin (que) acras prati triginta acr paſture & quinqua­ginta acr Iampno (rum) &
bruere intravit & bona & catalla videl̄t unam ollam eneam & unu lectu eo (rum)
dem Nich̄i Rob̄ti & Radi ad valenc &c. in eodem meſſuagio invent cepit &
aſportavit Et ill ꝑ magnu tempus videl̄t a pdco viceſimo octavo die Ia­nuarii
tunc ꝓx' ſequen occupavit & ipſos N. R. & R. quo mious exit ten̄to (rum) pd­co
(rum) juxta forma dimiſſionis pdce recipere potuer impedivit & ipſos N. R. &
R. a firma ſua pdca ejecit Et alia enormia &c. Ad ḡve dampnu &c. Et contra
pacem &c. unde dic qd deteriorat eſt Et dampnu h̄ent ad valenc ducenta (rum)
libra (rum) Et inde ꝓduc ſectam &c.

Et pdcus Rogerus ꝑ W. A. Attorn ſuu ven & defend vim & injur quando &c.Def.
dit' que Royn que ore eſt fuit ſei' & eſteant' ſei' ſeit Leaſe a luy pur anus
& pria ayde del' Royne &c. Et quoad venire vi & armis dic qd ipſe in nullo eſt
inde Culpabilis Et de hoe po­nit ſe ſuꝑ priam Et pdci N. R. & R. ſil̄it Et
quoad Reſid tranſgr & ejecc̄onis pdca (rum) ſuꝑius fieri ſuppoſit idem Rogerus
dic qd pdci Nich̄us Rob̄tus & Radus ac­conem ſuam pdcam inde vſus eum h̄ere
non debent quia dicit qd pdcum Meſſua­giu quin (que) acras prati triginta acr
Paſture & quingent acr Iampno (rum) & bruere in narrac̄one pdca ſuꝑius ſpec
cognoſcuntur tam ꝑ nomen de Thorneton ſubtus Riſeburgh in N. pdict quam ꝓ
nomen de Thorneton Riſeburgh qd (que) ante pdcum tempus tranſgr & ejectionis
pdca (rum) ſuꝑius fieri ſuppoſit Dna Regina nunc fuit ſēit de eiſdem Tentis
cum ꝑtin in dominico ſuo ut de feodo in jure Corone ſue Au­glie Et ſic inde
ſect exiſten eadem Dna Regina nunc ꝑ Literas ſuas paten ſub magno ſigillo ſuo
Anglie ſigillat & hic in Cur ꝓlat geren dat apud Weſtm quin­to die Auguſti
Anno Regni ſui primo ꝓ fine quadraginta libra (rum) leḡlis monete Anglie ad
recept Scaccarii ſui ad uſu ſuu ꝑ pdcum Rogerum S. pmanibus ſolut de gracia
ſua ſpiali ac ex certa ſcientia & mero motu ſuis tradidiſſet conceſſiſſet ac ꝑ
Literas illas ꝓ ſe Hered & Succeſſoribus ſuis tradidit conceſſit & ad firmam
di­miſit eidem R. S. ꝑ nomen dilecti ſubditi ſui Rogeri S. tenta pdca cum ꝑtin
ꝑ nomina totius illius Capitlis meſſuagii ſui in Thorneton ſubtus Reſyburgh
cum ſuis juribus membris & ꝑtin univſis in Com ſuo Ebor nuꝑ in tenura ſive
occu­pac̄one Leonardi W. ac tempore confecc̄onis l̄ra (rum) paten pdca (rum)
in tenura ſive occupac̄one Rogeri S. nuꝑ ꝑcell terra (rum) poſſeſſion &
hereditamento (rum) Ioh̄is Bul­mer Militis nuꝑ de alta ꝓdiccone attinct &
convict exiſten Ac omniu illo (rum) duo (rum) Cl̄o (rum) terre prati & paſture
ſuo (rum) cum ꝑtin in Thornton ſubtus Riſeburgh pdict continen ꝑ eſtimac̄onem
quinque acras terre ac triginta acras paſture ſuas cum ꝑ­tin ib̄m necnon omniu
ill ducent acr terre ſua (rum) cum ꝑtin in Thornton ſubtus R. pd ac omniu alio
(rum) terra (rum) prato (rum) paſtura (rum) cōia (rum) & hereditamento (rum)
ſuo (rum) quo­rumcum (que) cum omnibus & ſingl̄is eo (rum) ꝑtin univerſis in
Thornton ſubtus R. p­dict [[Page
148]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=77) que nuꝑ fuecunt
in tenura ſive occupac̄one dci Leonardi W. tempore confec­c̄onis Litera (rum)
Paten pdca (rum) & que fuerunt in tenura  [...]ive occupac̄one dci Reḡi S. ac
quondam fuerunt ꝑcell terra (rum) poſſeſſion & hereditamento (rum) dci Ioh̄is
Bulmer Militis de alta ꝓdic̄one attinct & convict Ac Rado B. filio dci Ioh̄is
B. tunc defunct ꝓ termino vite ipſius Radi ante tunc dat conceſs̄ aſſignat &
appunctuat ex­iſten Except tamen ſemꝑ dce Dne Regine nunc Hered & Succeſſori
(bus) ſuis & om̄io reſervat groſſis arboribus boſcis ſub-boſcis Wardis
Maritagiis Mineris & quarr & omnibus aliis Regalitatibus quibuſcun (que)
pmiſs̄ & cujuſlibet inde ꝑcell▪ h̄end & te­nend pdcum Capitle meſſuagiu ac
cetera omnia & ſinḡla pmiſſa cum eo (rum) ꝑtin uni­vſis except pexcept pfat
Rogero S. Executoribus & Aſſign ſuis a Feſto Sancti Mich̄is Archangel ꝓx'
ſequen poſt dat Litera (rum) Paten pdca (rum) uſ (que) finem & ter­min & ꝓ
termino viginti & unius Anno (rum) extunc ꝓx' ſequen & plenar complend Reddend
inde Annuatim dce Dne Regine nunc Hered & Succeſſoribus ſuis vigin­ti libras
leḡlis monete Anglie ad Feſta Annunciac̄onis b̄te Marie Virginis & Sci
Mich̄is Arch̄i ad recept Scaccarii ſui Weſtm ſeu ad manus ball̄iorum vel
Recept pmiſſorum ꝓ tempore exiſten ꝑ equales porc̄ones ſolvend duran Termino
pdco virtute qua (rum) Litera (rum) Paten ptextu idem R.S. pdco tempore
tranſgr & ejectionis pdca (rum) ſuꝑius fieri ſuppoſit in ten̄ta pdca cum ꝑtin
in narrac̄one pd ſuꝑius ſpec intravit & fuit & adhuc eſt inde poſſeſſionat
virtute Litera (rum) Paten pdca (rum) Ac ſic idem Rogerus dic qd ipſe ten
ten̄ta pdca cum ꝑtiu ꝓ Termino Anno (rum) reberc̄one inde dce Dne Regine nunc
Heredibus & Succeſſoribus ſuis ſpectan unde idem Rogerus non intendit qd
Iuſtic hic Dna Regina nunc inde inconſult in pdco pl̄ito ulterius ꝓcedere
velint Et pet auxilium de dca Dna Regina nunc h̄eat &c.Sequatur pe­nes. ſuꝑ
quo dies dat eſt partibus pdcis hic uſ (que) in octab̄ Sancti Hillarii ꝓx'
futur in ſtatu quo nunc eſt &c. Et dictum eſt pfat N. R. & R. qd interim
ſequantur penes Dominam Reginam ſi &c. Ad quas quidem octabas Sancti Hillarii
hic ven tam pdcus Nich̄us Rob̄tus & Radus quam pdcus Rogerus ꝑ Attorn ſuos
pdcos Et Dna Regina mand Iuſtic ſuis hic b̄re ſuu Clauſum in hec vba
Elizabeth̄ dei gracia Anglie Francie & Hib̄nie Regina fidei defenſor
&c.Procedendo extra Cancel­lar'. Dilecto & fideli noſtro Iacobo Dyer Militi &
ſociis ſuis Iuſtic n̄ris de Banco ſal̄tem monſtravunt nobis Nich̄us N. Rob̄tus
B. & Radus T. qd cu Roḡus S. nuꝑ de N. in Com Ebor Gene­roſꝭ Attachiat fuit
ad reſpond pfat Nich̄o N. Rob̄to B. & Rado T. de pl̄ito quare vi & armis unu
meſſuagiu quin (que) acras prati triginta & duas acr paſture & quingent acr
Iampno (rum) & bruere cum ꝑtin in T.R. in N. que Ioh̄es H. Generoſꝭ pfat N.R.
& R. inter alia dimiſit ad termin triginta anno (rum) qui nondu pteriit
intravit & bona & catalla eo (rum)dē N.R. & R. ad valenc quadraginta ſolido
(rum) in eodē meſſuagio invent cepit & aſportavit & illa ꝑ magnu tempꝭ
occupavit & ipſos N.R. & R. quo minꝰ exit tento (rum) pd juxta formam
dimiſſionis pdce reciꝑe potuerunt impedivit & ipſos N. R. & R. a firma ſua
pdca ejecebat Et alia enormia eis intulebat ad ḡve dampnu ipſo (rum) N. R. &
R. & contra pacem noſtram Ac iidem Nich̄us Rob̄tus & Radus ꝑ T.F. Attorn ſuu
querebantur qd cum Dn̄us Philippus & Dna Maria nuꝑ Rex & Regina Anglie fuerunt
ſēit in dominico ſuo ut de feodo in jure Corone ſue An­glie ut in Iure pdce
nuꝑ Regine de & in Manerio de B. cum ꝑtin in pdco Com Ebor unde Ten̄ta pdca
cum ꝑtin ſunt & pdco tempore tranſgreſſionis & ejecc̄o­nis pdca (rum) necnon a
tempore cujus contrarii memoria homin non exiſtit fuer ꝑcell Ipiſ (que)
Philippo & Maria nuꝑ Rege & Regina de Manerio pdco & ceteris pmiſſis ſupradcis
cum ꝑtin unde ten̄ta pdca cum ꝑtin fuer ꝑcell ſēit exiſten iidem nuꝑ Rex &
Regina duodecimo die Novembris Annis Regno (rum) eo (rum)dem nuꝑ Regis &
Regine quinto & ſexto ꝑ Literas ſuas Paten quas iidem N. R. & R. in Cur
ꝓ­tulerunt qua (rum) dat eſt apud Weſtm eiſdem die & Annis ꝓ conſiderac̄onibus
in eiſ­dem Literis Paten expreſſis & declarat de gracia ſua ſpeciali ac ex
certa ſcientia & mero motu ſuis tradiderunt conceſſerunt & ad firmam
dimiſerunt ac ꝑ eaſdam Li­teras ſuas Patentes ꝓ ſe Heredibus & Succeſſoribus
pfat nuꝑ Regine tradiderunt conceſſerunt & ad firmam dimiſerunt pfat Ioh̄i H.
Manerium pdcum cum ꝑtin unde ten̄ta pdca cum ꝑtin ſunt ꝑcell ꝑ nomina Manerii
ſui de B. cum ſuis Iuri­bus & ꝑtin in Com ſuo Ebor ꝑcell terra (rum) &
poſſeſſion Ioh̄is B. militis de alta ꝓdic̄one attinct & convict Ac omniu &
ſinḡlo (rum) meſſuagio (rum) molendino (rum) grangio (rum) domo (rum)
edificio (rum) horreo (rum) ſtabulo (rum) columbar orto (rum) pomario (rum)
gardino (rum) terra (rum) ten̄to (rum) tofto (rum) cotagio (rum) prato (rum)
paſcua (rum) paſtura (rum) coīa (rum) vaſto (rum) Iampnov bruere mora (rum)
mariſco (rum) aqua (rum) piſcaria (rum) piſcac̄onu Reddit Reverc̄on & ſervicio
(rum) de Red­dit [[Page
149]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=77) & annualiu
ꝓficuo (rum) quocun (que) reſervat ſuꝑ quibuſcun (que) dimiſſionibus &
con­ceſſioni (bus) necnon Cur Let Vis̄ Franc pleḡ ꝑquiſicon & ꝓficuo (rum)
Cur Let Ace­ciam finiu Amerciamento (rum) heriet exthur libera (rum) waren
oꝑum conſuetudinum tenen & alio (rum) ꝓficuo (rum) com̄oditat advantaḡ
emolumento (rum) & hereditamento (rum) ſuo (rum) quoun (que) cum eo (rum) ꝑtin
univerſis in B. & W. Ac alibi in dicto Com Ebo (rum) dco Manerio de B.
quoquomodo ſpectan ſive ꝑtin aut ut membra ꝑtes vel ꝑcell pdci Manerii ante
tunc h̄it & cognit accept uſitat dimiſſa locat ſeu reputat exiſten ex­cept
tamen & ſemꝑ dictis nuꝑ Regi & Regine hered & ſucceſſori (bus) pfat Regine
omnino reſervat omni (bus) & omnimod boſcis & ſubboſcis wardis maritagiis
miner & quarr ac bonis & Catallis felon fugitivo (rum) felonu de ſe & in
exigend po [...]t condemp­nat & utlagat & advocac̄oni (bus) Eccl̄iar &
Capellar quibuſcun (que) manerio pdco ſpect­an ſive ꝑtinen ſive emerḡen h̄end
& tenend pdcu Maneriu cum ꝑtin unde ten̄ta pdca cum ꝑtin ſunt ꝑcell ac pdca
Meſuagia terras ten̄ta prata paſcuas paſtur Cur Let Vis̄ Franc pleḡ Ac ceta
omnia & ſingl̄a pmiſſa cum eo (rum) ꝑtin univſis except pexcept int alia pfat
Ioh̄i H. Executori (bus) & Aſſign ſuis a feſto ſc̄i Mar­tini in hieme tunc
ptit uſ (que) finem & tminu & ꝓ tmino quadraginta anno (rum) extunc ꝓx' ſequen
& plenar complend ꝓut in eiſdem l̄ris paten plenius liquet Qua (rum) quidem
l̄ra (rum) paten ꝓtextu idem Ioh̄es H. in Maneriu pdcu cum ꝑtin unde ten̄ta
pdca cum ꝑtin ſunt ꝑcell intravit & fuit de eodem Manerio cum ꝑtin unde ten̄ta
pdca ſunt ꝑcell poſſeſſionat Et ſic inde poſſeſſionat exiſten poſtea ſcil̄t
quartodecimo die Decembris anno Regni noſtri tunc primo apud London in
Parochia beate Marie de arcubꝭ in Warda de Cheape idem Ioh̄es ꝑ quandam
Indenturam int pdcu Ioh̄em H. ꝑ nomen Ioh̄is H. de London generoſi ex una ꝑte
& pdcos N.R. & R. ꝑ nomina Nich̄i N. Rob̄ti R. civiu & Haberdaſhers Lon­don &
Radi S. generoſi ex alta ꝑte confect cujus altam ꝑtem ſigillo pdci Ioh̄is H.
ſignat iidem Nich̄us Rob̄tus & Radus in Cur ꝓtuler cujus dat eſt die & anno
ſup̄dcis ꝓ bonis cauſis & conſiderac̄oni (bus) ſibi ſp̄ialit moven dimiſit &
ad fir­mam tradidit & ꝑ eandem Indenturam dimiſit & ad firmam tradidit pdcis
Nich̄o Rob̄to & Rado Ten̄ta pd cum ꝑtin int alia h̄end & tenend ten̄ta pd cum
ꝑtin int alia pd Nich̄o Rob̄to & Rado Executori (bus) & Aſſign ſuis a Feſto
Sci Martini in hi­eme ꝓx' ptit ante dat dicte Indenture uſ (que) finē & tminu
triginta & novem anno (rum) extunc ꝓx' ſequen & plenarie complend & finiend ꝑ
quod idē Nich̄us Rob̄tus & Ra­dus in ten̄ta ill cum ꝑtin int alia intravunt &
fuerunt inde poſſeſſionat quouſ (que) Rogerus S. viceſimo octavo die Novembris
anno Regni nr̄i ſecundo vi & armis pd Meſſuagia quin (que) acr prati triginta
acr paſtur & quingent acr Iampno (rum) & bruere intravit & bona & catalla
videl̄t unam ollā eneā & unu latu eo (rum) dē Nich̄i Rob̄ti & Radi ad
valenc &c. in eodem meſſuagio invent cepit & aſportavit Et illa ꝑ magnu tempꝰ
videl̄t a pd viceſimo octavo die Novembris uſ (que) diem Impetrac̄onis b̄ris
ori­ginalis ipſo (rum) Nich̄i Rob̄ti & Radi ſcil̄t ſecundum diem Ianuarii tunc
ꝓx' ſequen occupavit & ipſos N.R. & R. quominus exit tento (rum) pdco (rum)
juxta formam dimiſſio­nis pdce reciꝑe potuerunt impedivit & ipſos Nich̄um
Rob̄tum & Radum a firma ſua pdca ejecit Et alia enormia eis intulit Ad g
[...]ve dampnu ipſo (rum) Nich̄i Ro­berti & Radi & contra pacem noſtram unde
dixerunt qd detiorat fuerunt Et dampnu h̄uerunt ad volenc ducenta (rum) libra
(rum) Et inde ꝓduxerunt ſectam &c. Et pdcus Rogerus ꝑ W. B. Attorn ſuu ven &
defend vim & injur quando &c. Et dixit qd ipſe in nullo fuit culpabilis Et de
hoc poſuit ſe ſuꝑ priam Et pdci Ni­ch̄us Rob̄tus & Radus ſil̄it Et quoad Reſid
tranſgr & ejecc̄onis pdca (rum) ſuꝑius fieri ſupp̄oit dixit qd pd Nich̄us
Rob̄tus & Radus acc̄onem ſuam pdcam vſus eu h̄ere non deberent quia dixit qd
pdca Meſuagia quin (que) acr prati triginta acr pa­ſture & quingent acr Iampno
(rum) & bruere cum ꝑtin in narrac̄one pdca ſuꝑius  [...]pec cognoſcuntur tam ꝑ
nomē de Thornton ſubtus Resburgh quam ꝑ nomē de Thorn­ton ſubtus Reſtburgh
qd (que) ante pdcum tempus tranſgr & ejecc̄onis pdca (rum) ſuꝑius fieri
ſupp̄oit nos fuimus ſēit de eiſdem ten̄tis cum ꝑtin in dominico noſtro ut de
feodo in jure Corone noſtre Anglie Et ſic inde ſēit exiſten ꝑ l̄ras noſtras
paten magno ſigillo noſtro Anglie ſigillat & in Cur pdca ꝓlat geren dat apud
Weſtm quinto die Auguſti Anno regni noſtri primo ꝓ fine quadraginta libra
(rum) legalis monete Anglie ad recept Scaccarii noſtri ad uſum noſtrum ꝑ pdcum
Rogerum S. pmani (bus) ſolut de gra noſtra ſpeciali ac ex cta ſciencia & mero
motu noſtris tradi­derimus conceſſerimus ac ꝑ l̄ras illas ꝓ nobis heredi (bus)
ac ſucceſſori (bus) noſtris tra­didimus conceſſimus & ad firmam dimiſ
[...]imus eidem Rogero S. ꝑ nomen dil̄ci [[Page
150]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=78) ſubditi noſtri
Rogeri S. ten̄ta pdca cum ꝑtin ꝑ nomen totius illius Capitalis Meſſuagii
noſtri de Th̄ornton ſubtus R. cum ſuis Iuri (bus) membris & ꝑtin uni­verſis in
Com noſtro Ebor nuꝑ in tenura ſive occupac̄one Leonardi W. ac nuꝑ ꝑcell
poſſeſſionu & hereditamento (rum) Ioh̄is B. de alta ꝓdic̄one attinct & convict
exiſten ac omniu illo (rum) duo (rum) cl̄or prati & paſture noſtro (rum) cum
ꝑtin in T. ſub­tus R. pdict continen ꝑ eſtimac̄onem quin (que) acras tre &
triginta acr paſture n̄ras cum ꝑtin necnon omniu illa (rum) ducenta (rum) acra
(rum) terre noſtra (rum) cu ꝑtin in T. ſubtus R. pdict ac omniu alio (rum) tra
(rum) prato (rum) paſcua (rum) paſtura (rum) Cōia (rum) & hereditamen­to
(rum) noſtro (rum) quorumcun (que) cum omni (bus) & ſingl̄is ſuis ꝑtin univſis
in T. ſubtus R. pdca que nuꝑ fuerunt in tenura ſive occupacone Leonardi W.
tempore con­fecconis litera (rum) paten pdca (rum) Et que fuerunt in tenura
ſive occupacone dci R.S. Ac quondam fuerunt ꝑcell tra (rum) poſſeſſionu &
hereditamento (rum) dicti Ioh̄is B. militis de alta ꝓdicone attinct & convict
ac R.B. militis fil dicti Ioh̄is B. tunc defunct ꝓ termino vite ipſius Radi
ante tunc dat conceſs̄ aſſign & appunctu­at exiſten except tamen ſemper nobis
hered & ſucceſſoribus noſtris & omnino reſervat omnibus groſſis arboribus
boſcis ſubboſcis wardis maritagiis miner & qùarr & omnibus aliis regalitatibus
quibuſcun (que) pmiſs̄ & cujuſlibet inde ꝑcell h̄end & tenend pdcum Capitale
Meſſuagiu ac cetera omnia & ſingl̄a p­miſſa cum eo (rum) ꝑtin univſis except
pexcept pfat Rogero S. Executoribus & Aſſign ſuis a Feſto Sancti Mich̄is
Arch̄i ꝓx' ſequen poſt dat literarum paten pdca (rum) uſ (que) finem &
terminum & ꝓ termino viginti & unius anno (rum) extunc ꝓx' ſequen & plenarie
complend reddend inde annuatim nobis heredibus & ſucceſſori­bus noſtris
viginti libras legalis monet Anglie ad Feſta Annunc̄aconis b̄te Marie Virginis
& ſancti Mich̄is Arch̄i ad Recept Scaccarii noſtri apud Weſtm ſeu ad manus
ball̄io (rum) vel Recept pmiſſo (rum) ꝓ tempore exiſten ꝑ equales por­cones
ſolvend durante termino pdco virtute qua (rum) quidem litera (rum) paten idem
Rogerus S. pdco tempore tranſgr & ejecconis pdca (rum) ſuꝑius fieri ſupp̄oit
in ten̄ta pdca cum ꝑtin in narracone pdca ſuꝑius ſpec intravit & fuit inde
poſ­ſeſſionat virtute litera (rum) paten pdca (rum) ac ſic idem Rogerus tenuit
ten̄ta pdc [...] cum ꝑtin ꝓ terminis anno (rum) pdicto (rum) revcone inde
nobis heredibus & ſucceſſori­bus noſtris ſpectan petend auxilium a nobis unde
non intendebat qd vos no­bis inconſult ulterius in pdco placito ꝓcedere
velletis quod quidem auxilium ei conceſſum fuit quo ptextu vos in placito
pdicto ꝓcedere diſtuliſtis & adhuc defertis in ipſo (rum) Nich̄i Rob̄ti & Radi
diſpendiu non modicum & gravamen unde pdicti Nich̄us Rob̄tus & Radus coram
nobis in Cancellaria noſtra ſup­plicaverunt ut ſibi breve noſtrum de ꝓcedendo
vobis in hac parte dirigend con­cedere dignaremus Nos nolentes eiſdem Nichaelo
Roberto & Rado Iu­ſticiam in hac parte ulterius deferri vobis mandamus qd in
placito pdicto ta­lit coram vobis ſic ꝓceſſu & allegat tunc in placito illo
cum ea celeritate qua de Iure & ſecundum legem & conſuet Regni noſtri Anglie
poteritis ꝓce­datis & ꝑtibus pdictis plenam celerem (que) Iuſtitiam fac
allegaconibus pdcis non obſtan dum tamen ad Iudiciu inde reddend nobis
inconſult nullatenus ꝓce­datis T.Hucuſ (que) bre' de proceden­do. meipſa apud
Weſtm octavo die Februarii Anno Regni noſtri tertio Quoquidem b̄ri l̄co &
intell̄co idem Rogerus pet licenciam inde interloquendi uſ (que) a die Paſche
in quindecim dies Et h̄et &c. idem dies dat eſt pfat N. R. & R. hic &c. Et
modo hic ad hunc diem ven tam pdicti Nich̄us Rob̄tus & Radus ꝑ Attorn ſuos
pdictos Et idem Rogerus dic qd ipſe in nullo eſt culpabilis de tranſgr &
ejeccone pdictis ꝓut pdictus N. R.Non Cul'. & R. ſuꝑius vſus eum querun­tur Et
de hoc pon ſe ſuꝑ priam Et pdicti N. R. & R. ſilit Iō pcept eſt vic qd venire
fac hic a die Paſche in quindecim dies duodecim &c. Ad quem diem hic ven ꝑtes
&c. Et vic non mis̄ breve Iō ſicut prius prec eſt Vic qd venire fac hic in
Craſtino ſancte Trinitatis duodecim &c. ad Recogn in forma pdca &c. Ad quem
diem Iur inter ꝑtes pdictas de pdicto placito ꝑ Iurat ponit inde inter eos in
reſpectu hic uſ (que) ad hunc diem ſcil̄t in octab̄ ſancti Mich̄is tunc ꝓx'
ſequean niſi Iuſtic Domine Regine ad Aſſiſas in Com pdicto capiend aſſign ꝑ
formam ſtatuti &c. die Lune viceſimo octavo die Iulii ult ptit apud Caſtrum
Ebor in Com pdicto prius veniſſent Et modo hic ad hunc diem ven pdcus Rogerus
ꝑ Attorn ſuum pdictum Et pfat Iuſtic ad Aſſiſas coram quibus &c. mis̄ hic
Recordum ſuum in hec vba Poſtea die & loco infracontent coram Will̄o Ruſſel
uno Iuſtic Domine Regine ad placita coram dicta Domina Regina tenend [[Page
151]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=78) aſſign & Nich̄o
Howtrel szvien ad legem dicte Domine Regine ad Aſſiſas in Com Ebo (rum)
capiend Aſſign apud Ebo (rum) in Com pdco ꝑ formam ſtatuti &c. ven tam
infranominat N.R. & R. quam infranominat Rogerus S. ꝑ Attorn ſuos pdcos
infraſcript Et Iur Iure unde infra fit menco exact ſil̄it ven qui ad vi­tatem
de infracontent dicend electi triati & Iurat dic ſuꝑ ſacrum ſuum qd
infra­nominat Rogerus S.Verdict' pro def' in primo Record'. non eſt tulpabilis
de tranſgr & ejecc̄onis infraſpec ꝓut pdicti N. R. & R. interius vſus eum
narraverunt Iō Cons̄ eſt qd pdicti Nich̄us Rob̄tus & Radus nichil capiant ꝑ
breve ſuum pdcum ſet ſint in Mia & fl̄o cla­more ſuo vſus pfat Rogerum Et idem
Rogerus ſtet inde ſine die &c. Qui (bus) [...]cis & audit tam pdictus Rogerus
S. qm pdci duodecim Iur prime Inquiſico­nis pdicte pet qd pdci Nich̄us Rob̄tus
& Radus aſſign fl̄um ſacrum ſi qd &c. Et ſuꝑ hoc iidem Nich̄us N.Aſſign' de
flo' ſacro' in o [...]bus'. Robertus & Radus dic qd pdci Iur prime
Inquiſi­conis pdce fl̄um fecerunt ſacrm in om̄i (bus) que dixerunt videl̄t ubi
dixerunt qd pdict Rogerus S. non fuit culpabilis de tranſgr & ejeccone pdictis
ꝓut pdict Nich̄us N. Robertus & Radus ꝑ breve & narraconem ſua pdict ſuꝑius
ſuppon Et hoc parat ſunt vificare ꝑ Iur viginti quatuor militu pdict &c. Cum
hoc qd iidem Nich̄us Robertus & Radus vificare volunt qd dimiſſio & intereſſe
ter­mini pdci pdcis Nich̄o N. Roberto B. & Rado T.Avermt'. de & in pdictis
meſſuagio quin (que) acr prati triginta acr paſture & quingent acr Iampno
(rum) & bruere pdcis cu ꝑtin in narracone pdct ſpec valent quadraginta libras
&c.

Et tam pdict Rogerus S. qm pdict duodecim Iur prime Inquiſiconis pdict dic qd
iidem duodecim Iur prime Inquiſiconis pdict bonum & legale fecerunt ſacrum in
omnibus que dixerunt Et de hoc pon ſe ſuꝑ Iuram viginti quatuor militu pdict
Et pdict Nich̄us N. Robertus B. & Radus T.Bon' & legale fec' ſacrum'. ſil̄it
Iō Iur vi­ginti quatuor militu ill inde inter eos capiatur &c. Et Iur Iure
viginti qua­tuor militu exact quidam eo (rum) ven Ec quidam eo (rum) non ven
ꝓut pat in panello Et W. H. miles unus Iur ejuſdem Iure viginti quatuor
militum modo compa­ren in ꝓpria ꝑſona ſua pet qd ipſe a panello pdict extrahi
& exonerari poſſit quia dic qd Dominus Henr nuꝑ Rex▪ Anglie ſextus ꝑ literas
ſuas paten quas idem Will̄us hic in Cur ꝓfert qua (rum) dat eſt viceſimo ſexto
die octobris annoAlderman' London habet libertatem qd' non ponat' in Aſſiſas
ſeu Jur' vel Inquis'. Regni ſui tcio de gra ſua ſpeciali inter alia conceſſit
ꝓ ſe heredi (bus) & ſucceſſori (bus) ſuis quantu in ipſo fuit Civibus
Civitatis London & Succeſſori (bus) ſuis qd illi om̄es & ſinguli qui Aldermanu
Civitatis pdict tunc fuerunt & eo (rum) ſucceſſores ibm futur Aldermanni ꝓ
termino vite ſue hanc h̄eant libertatem videl̄t qm diu Aldermanni ibm
ſteterunt onus Aldermannat geſſerunt non ponantur nec aliquis eo (rum) ponatur
extra Civitatem pdict in Aſſiſis Iur attinct recogniconi (bus) ſeu
inquiſic̄oni (bus) aliqui (bus) licet tangen eundem nuꝑ Regem hered ſeu
ſucceſſores ſuos aut alios quoſcun (que) ꝓut ꝑ eaſdem l̄ras paten plenius
apparet Et idem Willielmus dic qd ipſe unus Aldermanno (rum) pdce Civitatis
London modo exiſt­it ac onus Aldermannat ejuſdem Civitatis gerit Que omnia &
ſingl̄a pdictus Willielmus parat eſt vificare unde pet Iudicium & qd ipſe
extra panellum pd ponatur & inde exoneratur &c. Suꝑ quo &c. viſis l̄ris pdict
nuꝑ Regis pdict & ꝑ Cur hic plene intell̄cis cons̄ eſt qd idem Will̄us extra
panellum attinct pdict ponetur & de eodem panello exoneretur Et qd l̄re pdict
eidem Willielmo allocentur Et ſuꝑ hoc Iur viginti quatuor militum pdict
ponitur in Reſpectu hic uſ (que) in octab̄ Sancti Mich̄is ꝓ defect [...] Iur
viginti quatuor militum illius Iō ſicut prius prec eſt vic qd diſtrinḡ
eoſdem Iur Iure viginti quatuor militum ill ꝑ omnes terras &c. Et qd de exiti
(bus) &c.Liber [...]at' allo­cat'. Diſtr' agard'▪ Et qd tunc h̄eat corpora
ejuſdem Iure viginti quatuor militum &c. idem dies dat eſt tam pfat Nich̄o N.
Rob̄to B. & R. T. qm pfat Rogero S. & ſil [...]t pdcis duodecim Iur prime
Inquiſiconis pd hic &c.

ſſ. Qui (bus) l̄ris & auditis tam pdict R. qm pdict N. R. W. H. I.S. &
R.R.Aſſignemt' de flo' ſacro' attaint. quatuor Iur prime Inquiſic̄onis pdict
pet qd pdcus H.G. modo quer aſſign fl̄um ſacrum ſi qd &c. Et pdict H.G. modo
quer dic qd pdict duodecim Iur prime inquiſic̄onis fl̄um fecerunt ſacrum in
omni (bus) que vſus ipſum H. de p­miſſis prius dixerunt Et hoc parat eſt
vificare ꝑ pdcum Iur viginti & quatuor militum &c. Et tam pdict R.M. qm pdict
N.R. W.H. I.S. & R.R. quatuor Iur prime inquiſic̄onis pdce dic qd iidem
quatuor Iur prime inquiſiconis illius & pdci octo Iur reſid ejuſdem prime
inquiſic̄onis bonu & leḡle fecerunt ſacrum [[Page
152]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=79) in omni (bus)
que vſus pdcum H.G. modo quer prius de pmiſſis dixerun [...] Et de hoc pon ſe
ſuꝑ pdcam Iur viginti quatuor militu & pdcus H.G. modo quer ſilit &c. Iō Iur
viginti quatuor militu ill int eos capiatur &c. ſet Iur illa reman ca­piend
coram Dn̄o Rege uſ (que) in Craſtin Sci Ioh̄is Bapte ubicun (que) &c. ꝓ
defectu ejuſdem Iur viginti quatuor militu quia nullus ven &c. Iō vic
diſtrinḡ Iur ejuſdem Iure viginti quatuor militu Et appon decem tles &c. idem
dies dat eſt tam ꝑti (bus) pdcis quam pdict N.R.W.H. I.S. & R.R. quatuor Iur
prime inqui­ſic̄onis pdict &c. Ad quem quidem Craſtin &c. coram Dn̄o Rege apud
Weſtm deu tam ꝑtes pdce ꝑ Attorn ſuos pdcos qm pdci quatuor Iur prime
inquiſic̄onis pdce prius comparentes in ꝓpriis ꝑſonis ſuis Et vic modo retorn
quoad diſtr W.C.Vic' retorn' tarde quoad partem. mi [...] ac alios in b̄ri
Dn̄i Regis ſibi inde dircum nominat b̄re illud adeo tarde ſibi libat fuit qd
ꝓpter temporis brevitatem illud in hac ꝑte exequi non potuit re­corn etiam
idem Vic quoddam panellu de nomini (bus) decem tliu Iur eidem con­ſut Et ſuꝑ
hoc Iur viginti quatuor militu pdict reman ultius capiend coram Dn̄o Rege uſ
(que) a die Saucti Mich̄is in quindecim dies ubicun (que) &c. Niſi Iuſtic Dn̄i
Regis ad Aſſiſas in Com pdco capiend aſſign prius die Iovis ꝓx' poſt Fe [...]
Sci Ioh̄is Ap̄li apud N. in Com pdco ꝑ formam ſtatuti &c. ven ꝓ defectu Iur
ejuſdem Iur viginti quatuor militu quia null ven Iō Vic ſicut alias diſtrinḡ
Iur ejuſdem Iure viginti quatuor militum idem dies dat eſt tam ꝑti (bus) pd qm
pdcis quatuor Iur prime inquiſic̄onis pdce inde comꝑenti (bus) &c. Et ſciend
eſt qd b̄re Dn̄i Regis inde &c. Ad quam quidem quinden &c. coram Dn̄o Rege
apud Weſtm ven tam pdcus H.G. de K. gen qm pdcus R.M. ꝑ Attorn ſuos pdcos Et
pfat Iuſtic Dni Regis ad Aſſiſas coram qui (bus) &c. mis̄ hic Recordu ſuu in
hec vba Poſtea die & loco infracontent coram P.A. milite & T.B. Iuſtic Dn̄i
Regis ad Aſſiſas in Com N. capiend aſſign ꝑ formam Statuti &c. ven tam
infranominat H.G. de K. gen qm infraſcript R.M. ꝑ Attorn ſuos pd infra ſpec &
infranominat N.R. W.H. I.S. & R.R. quatuor Iur prime inquiſic̄onis infraſpec
in ꝓpriis ꝑſonis ſuis ſilit ven Et ſuꝑ hoc Iur viginti quatuor militu unde
infra fit menc̄  [...] exact ſilit ven qui ad vitatem de infracontent dicend
el̄ci triati & jurati dicunt ſu­per ſactum ſuu qd infraſcript duodecim Iur
prime inquiſic̄onis pdce ll̄um fece­runt ſacrum in omni (bus) que vſus pfat H.
G.Verdict' verſus Jur' prime in­quiſicon'. de infracontent prius dixerunt ꝓut
pdcus H.G. intius allegavit ſuꝑ quo pdcus H.G. pet qd inquiratur ꝑ pdcam Iurm
pdce Iur viginti quatuor militu tam de dampnis que idem H. occ̄one falſi
ſacr̄i pdci ſuſtinuit qm de mis̄ & cuſtaḡ ꝑ ipſum circa ſectam ſuam in hac
ꝑte appoſit &c. Et quia Iuſtic hic ſe aviſare volunt priuſquam ad
inquiſic̄onem ill ultius ꝓcedat dictu eſt ꝑ eoſdem Iuſtic pfat H. G.Cur'
aviſare volunt de in­quls' & damp'. qd cuſtodiat diem ſuam infra ſpec ſibi
coram Dn̄o Rege dat &c. ubicun (que) de audiend judicio ſuo ſuꝑ pmiſſis &c.
Iō Cons̄ eſt qd pdict H.G. de K. gen reh̄eat pdict ducentas & decem mercas ꝑ
p­fat Iurm prime inquiſic̄onis pdict ſuꝑius taxat ſi erecuc̄o inde vſus ipſum
H.Judic' verſus Jur'. fact fuit Et qd idem H.G. ad omnia que occ̄one falſi
ſacr̄i pdict amiſit reſtituat Et qd pdict duodecim Iur prime inquiſic̄onis
pdict amodo non trahuntur in teſti­monium vitatis & lib̄am legem amodo
amittant imꝑpetuu Et qd ipſi omnia bona & catalla ſua Dn̄o Regi forisfacerent
& tras & ten̄ta eo (rum) in manu Dni Regis capiantur devaſtantur & extirpentur
& qd uxores & liberi eo (rum) inde amoveantur Et qd tam lidem Iur prime
inquiſiconis qm pdict R.M.Reſtitucio. Jur' prime in­quis' in teſti­mon' non
tra­hun [...]' liberam legem amit [...]an [...] bona & catalla forisfac'
tenta' devaſt' uxores &c. liberi amo­ventur & ca­piantur. capiantur &c. Poſtea
ſcil̄t a die Paſche in tres ſeptimanas Anno Regni Dni Regis nunc ſeptimo coram
Dn̄o Rege apud Weſtm ven pdict W.H. R.F. & R.B. in ꝓpriis ꝑſonis ſuis &
reddi­derunt ſe priſone Mareſc Dni Regis coram ipſo Rege occone Iudicii pdict
vſus eos de pmiſſis reddit qui remittuntur Marr &c. Et ſtatim dic ſeꝑatim qd
Dn̄us Rex nunc de gra ſua ſp̄iali & ex certa ſciencia & mero motu ſuis ac
certis conſide­raconi (bus) ipſo Regi ſp̄ialit moventibus ꝑ ſeꝑatas l̄ras ſuas
patentes pardonavit remiſit & relaxavit pdict W.H. R. F. & R.B. & eo (rum)
cuilt quibuſcun (que) nomini (bus) Releaſe & Par­don de Roy per literas
pa­ten' fact' Jur' prim' inquiſic'.cenſ [...]antnr omnimod forisfaccones fines
redempcones miſericordias amerciament deperdicones necnon forisfaccones bono
(rum) catallo (rum) tra (rum) & ten̄to (rum) necnon vaſta & extirpiament ſive
extirpacones eo (rum)dem tra (rum) & ten̄to (quam) que ad ipſum Regem ſeu ipſo
Regi occ̄one Iudicii pdict ſeu alicujus altius Iudicii aut aliquo (rum) alio
(rum) Iudi­cio (rum) ꝑtinet ſeu ꝑtinere poſſet aut que forisfact ſines
redempcones miſericordias amerciament deperdit necnon forisfact bono (rum)
catallo (rum) & vaſta & extirpament ſive extirpacones tra (rum) & ten̄to (rum)
& impriſonament Corpo (rum) ipſi forisſace amitte ꝑdete & incurrere debent aut
debeant occ̄one Iudicii pdict aut alicujus altius Iu­dicii [[Page
153]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=79) ſeu aliq̄ua
alia occone quacun (que) ac omnimod accones execucones impetico­nes ac demand
quas vſus ipſos ſeu eo (rum) aliquem h̄uerunt ſeu h̄ere potint hiis ac­coni
(bus) ſeu eo (rum) aliqua & omne id que ad ipſum Regem vſus ipſos W.H. R.F.
R.B. ſeu eo (rum) aliquem ꝑtinere potit occone Iudicio (rum) pdict ſeu eo
(rum) alicujus Et inſuꝑ vult & concedit eiſdem W.H. R.F. & R.B. qd ipſi & eo
(rum) quil̄t ad liberam legem necnon in teſtimoniu vitatis & ad omnia alia que
ipſi ſeu aliquis eo (rum) occ̄one Iudicio (rum) pd ſive eo (rum) alicujus
amiſit de cetero imꝑpetuu reſtitueren­tur & admittent Et ea omnia & ſingl̄a
h̄eant gaudeant & utentur extunc imꝑpetuu judiciis pdict ſeu eo (rum) aliquo
uon obſtan Et pdict W. ꝓfert hic in Cur l̄ras ſu­as patentes pdict pmiſſa
teſtificantes que ſequuntur in hec vba Edwardꝭ Dei gra Anglie &c. (Et ſilit)
pdcus R.B. ꝓfert hic in Cur l̄ras ſuas patences pmiſſa pdict teſtificantes que
ſequuntur in hec vba Edwardꝭ Dei Gra Anglie &c. Qua (rum) l̄ra (rum) Dni Regis
paten pdict pdcis W.H. R.F. & R.B. ſeꝑatim in forma pdca fact ptextu iidem
W.H. R.F. & R.B. pet ſeꝑatim qd ipſi a priſona qua occone judicii pdci
detinentur deliberantur Et qd ipſi de pmiſſis ꝑ Cur hic demittantur &c. Suꝑ
quo viſis pmiſſis Cons̄ eſt qd l̄re Dni Regis patentes pdce pfat Wil̄o H.
Roberto F. & Radolpho B. ſeꝑatim allocentur & qd ipſi eant inde ſine die &c.

[[Page 154]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=80)

## 7\. Audita Querela.

Audita quere­la ubi tres ob­ligar' fuer' uni le obligee re­laxavit uni &
poſtea impla­citavit alium qui permiſit Judicium per non informat' poſtea
Relax­acio devenit ad ejus manus verſus quem judicium red­dit' fuit &
im­petravit breve de audita querela.DOmina Regina Mand Iuſtic ſuis de Banco
hic b̄re ſuu Clauſum in hec vba Elizabeth̄ Dei Gra Anglie Franc & Hibernie
Regina fidei Defenſor &c. Iuſtic ſuis de Banco ſal̄tem Ex  [...]vſ querela
Thome Handford de &c. Accepimus qd cum idem Thomas cum Ioh̄e W. nuꝑ de &c. ac
quodam Thoma Waryngs de L. &c. ꝑ nomen Tho­me W. &c. ultimo die Iunii Anno
Regni n [...]i decimo octavo ꝑ quoddam ſcrip [...]u ſuu obligatoriu gerens dat
eiſdem die & anno conjunctim & diviſim obligat deve­niſſ [...]t cuidā Ioh̄i
Hadworth in ſum̄a ducenta (rum) libra (rum) Licet (que) pd Ioh̄es poſtea
ſcil̄t duodecimo die Iunii Anno Regni n [...]i viceſimo primo ꝑ quoddam
ſcriptu ipſius Ioh̄is de relaxaconis ſigillo ſuo ſigillat gerens dat e
[...]ſde die & anno recitando ꝑ idē ſcriptu qd eu pd Thomas Waryngs ac pd
Thomas Handford & Ioh̄es W. ꝑ ſcrip­tu ſuu obligatoriu gerens dat pd ultimo
die Iunii Anno Regni nr̄i decimo octa­vo ſup̄dco ſtetiſſent obligati
conjunctim & diviſim pfat Ioh̄i Hadworth in ſumma ducenta (rum) libra (rum) ꝓ
ſoluc̄one Centum triu librar ſex ſolid & octo denar ꝓut ꝑ idem ſcriptum
obligatoriu & defezanciam ſuꝑinde factam plenius apparet ꝓ di­vſis
conſiderac̄oni (bus) ipſum Ioh̄em ſp̄ialit moventi (bus) conveniſſet
conceſſiſſet & aggreaſiet ꝑ idem ſcriptu ꝓ ſeipſo executori (bus) & aſſign
ſuis & eo (rum) quolibet ad & cum eodem Thoma Waring Executori (bus) & Aſſign
ſuis qd nec pdcus Ioh̄es Hadworth nec Executores ſive Aſſign ſui nec aliqua
alia ꝑſona ſive ꝑſone ꝑ ejus vel eo (rum) ꝓcuramentu ad aliquod tempus extunc
impoſ [...]um ꝓ ſuꝑ vel racione pd ſcripti obligatorii ꝑturbaret moleſtaret
ꝓſequeretur ſect attach̄ nec impl̄itaret condempnaret ſeu h̄eret in
execuc̄onem ipſum Thomam Waring her [...]d Exec ſive Adminiſtrat ſuos ſeu eo
(rum) aliquem aut aliqua ejus vel eo (rum) tras ten̄ta bona ſeu Catalla aut
aliquam ꝑtem eo (rum)dem Et qd ſi pdcus Ioh̄es Hadworth Execut vel Adminiſtr
ſui ad aliquod tempus ꝓſequerentur ſectam vſus ipſum Thomam Waring hered
Execut vel Adminiſtr ſuos ſuꝑ pdcum ſcriptu obligator vel r̄one ejuſdem ſive
deb̄i in eodem ſpec qd tunc idem Thomas Warings hered Executores ſive
Adminiſtr ſui pl̄itare poſſit idem ſcriptu relaxac̄onis in barram hum̄oi
acc̄onis vel ſecte & in exonerac̄onem deb̄i pdci ꝓut ipſe vel ipſi facere
po­tuiſſent ſi idem Ioh̄es feciſſet eidem Thome Warings plenam & ꝓfectam
Re­laxac̄onem deb̄i pdci vel hum̄oi acc̄onis vel ſecte ꝓut ꝑ idem ſcriptum
Relaxa­conis coram nobis in Cancellaria noſtra ꝓlat plene liquet Ac ꝓut pdcus
Tho­mas Handford viis & modis quibus convenit parat eſt edocere pdcus tamen
Io­hannes ipſum Thomam Handford de & ſuꝑ pdco ſcripto obligatorio pdca (rum)
ducen­ta (rum) librar in Cur noſtra coram vobis ꝑ b̄re noſtrum poſtea
impl̄itavit de pla­cito qd redderet ei pdcas ducentas libras ac ꝓ eo qd pdcus
Thomas Handford non h̄uit in mani (bus) ſuis pdcu ſcriptu relaxaconis ad
pl̄itand in barram acconis illius ſed de confeccone ſcripti relaxaconis pd
tunc fuit penitus ignarus ꝓceſſus int ipſu Thomam Handford & pfat Ioh̄em in
acc̄one pd continuat fuit quouſ (que) Cons̄ fuit coram vobis qd pfat Ioh̄es
recuꝑaret vſus pfat Thomam Handford tam pd ducen­tas libras qm ſex libras ſex
ſolid & octo d [...]nar ꝓ mis̄ & cuſtaḡ ſuis ꝑ pd Ioh̄em in & circa ſectam
ſuam pd in illa ꝑte appōit idem (que) Ioh̄es execuconem tam de pdcis ducentis
libris qm de pdictis ſex libris ſex ſolid & octo deuar in pdicta Cur noſtra
coram vobis jam tarde ꝓſecut eſt minus juſte in ipſius Thome Hand­ford dampnu
non modicu & ḡvamen & contra vim formam & effcum ſcripti relaxa­conis pdce
unde idem Thomas Handford humillime ſupplicavit ſibi ꝑ nos de remedio congruo
in hac ꝑte ꝓbideri Et quia eidem Thome nolumus in hac ꝑte injuriari voluntes
(que) inde fieri quod eſt Iuſtum vobis mandamus qd audita querela ipſius Thome
Handford in hac ꝑte & vocat coram vobis ꝑti (bus) pdict & aliis quos in hac
ꝑte videritis evocand auditiſ (que) hinc inde eo (rum) racionibus eidem Thome
Handford plenam & celerem juſticiam fieri faciat ꝓut de jure & ſecundum legem
& Cons̄ Regni noſtri Anglie fuit faciend T. meipſa apud Weſtm quinto die
Novembris Anno Regni noſtri viceſimo ſecundo Et ſuꝑ hoc ven hic in Cur pdcus
Thomas Handford in ꝓpria ꝑſona ſua Et ꝓfert hic in Cur ſcrip [...]um [[Page
155]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=80) relaxaconis
pdcm unde in b̄ri pdco ſuꝑius fit menco cujus dat eſt pdco duodeci­mo die
Iunii Anno viceſimo primo ſup̄dco Et dic qd ſcriptu illud fact fuit apud
London in Parochia beate Marie de Arcubꝭ in Warda de Cheape Et pet b̄re Domine
Regine vic London dirigend ꝓ eodem Thoma Handford de venire fa­ciend hic pfat
Iohannem Hadworth de pmiſſis reſpons̄ ultiuſ (que) factur & recep­tur quod Cur
Domine Regine hic Cons̄ in ea ꝑte Et qd iidem vic de quacun (que) execucone
ptextu recuꝑaconis pdce ꝑ quodcun (que) b̄re dicte Domine Regine ſibi di­rect
ultius faciend intim ſuꝑs̄ om̄io Et ei conceditur retornabile hic a die Sancti
Martini in quindecim dies &c. Ad quem diem ven tam pdcus Thomas Handford in
ꝓpria ꝑſona ſua quam pdcus Iohannes Hadworth ꝑ Iohannem Lucas Attorn ſuum Et
ſuꝑ hoc pdcus Thomas Handford pet qd pdcus Iohannes Hadworth ad pmiſſa in b̄ri
pdco ſpec reſpond ac qd ipſe de quacun (que) execucone ptertu recu­ꝑaconis
pdce eidem Thome Hadworth faciend exoneretur &c. Et ſuꝑ hoc pdcus Iohannes
Hadworth defend vim & injur quando &c. Et dic qd b̄re & narraco pdca minus
ſufficien in lege exiſtunt ad ipſum Iohannem Hadworth ab Execuc̄o­ne Iudicii
pdci vſus pfat Thomam Handford h̄end ꝓſequend repellend ſive re­tardand qd
(que) ipſe ad b̄re & narraconem ill modo & forma pdcis fact & declarat neceſſe
non h̄et nec ꝑ legem tre tenetur reſpondere Et hoc parat eſt vificare unde ꝓ
defectu ſufficien b̄ris & narraconis in hac parte idem Iohannes pet Iudi­cium
& Execuc̄onem deb̄i & dampno (rum) pdco (rum) virtute Iudicii pdci ſibi
adjudi­cari &c.Morat' in lege▪

Et pdcus Thomas Handford ex quo ipſe ſufficien materiam in lege ad pfat
Junxer' in mo­rat'. Iohannem Hadworth ab execucone Iudicii pdci vſus ipſum
Thomam Handford h̄end & ꝓſequend repellend in b̄ri & narracone ſuis pdcis
ſuꝑius allegavit quam quidem materiam pdcus Ioh̄es Hadworth non dedic nec ad
eam aliqualit re­ſpond ſet vificac̄onem illam admitte om̄io recuſat pet
judiciu Et qd ipſe virtu­te ſcripti relaxac̄onis pdci a quacun (que)
execuc̄one rac̄one Iudicii pdci vſus eum ꝓ pfat Ioh̄e Hadworth ut pfertur
reddit exoneret &c. Et quia Iuſtic hic ſe aviſare volunt &c.

Nota quod hec materia non adjudicatur ſed partes agreat' fuer' Que­rens in
audita querela dubitavit cauſam ſuam quia relaxaco' fact' fuit ante Judicium
verſus eum reddit. Defendens ſimiliter dubitavit quia relaxaco' fact' fuit
alteri & non querenti & qd' idem quer' fuit ig­narus inde. Juſtic' etiam
videbantur potius approbare de audita que­rela eo qd' quer' fuit neſciens
relaxaconis.

Alias prout patet Termino Paſche ult ptit Rotlo 1615\. Continetur ſic Do­mina
Regina mand Iuſtic ſuis de Banco hic b̄re ſuu Clauſum in hec vba Eli­zabeth̄
Dei Gra Anglie Francie & Hibernie Regina fidei defenſor &c.Audita quere­la pro
ipſo qui infra etatem devenit obli­gat' per Recog­nicon' in Can­cellar'.
Iuſtic ſuis de Banco ſal̄tem ſupplicavit nobis Edwardus Chettel de Sancta
Maria Blan­ford in Com Dors̄ generoſus infra etatem exiſtens ut dicitur qd cum
ipſe duo­decimo die Iulii anno Regni noſtri viceſimo quinto coram nobis in
Cancellaria noſtra ꝑ ꝓcurac̄onem inſtigaconem & ꝓvocaconem Willielmi Preſtwood
Civis & Leather-ſeller London ductus fuiſſet ac idem Edwardus ꝑ nomen Edwardi
Chettel de Sancta Maria Blanford in Com Dors̄ generoſi & quidam Martinus
Cunſtable de Dartmouth in Com Devon generoſus dicto duodecimo die Iulii Anno
Regni noſtri viceſimo quinto ſup̄dco coram nobis in dicta Cancellaria noſtra
recognoviſſet ſe debere pfat Willielmo Mille libras quas ei ſolviſſe
debuiſſent ad certum terminum in dicta recognicone content ꝓut in eadem
recognicone plenius continetur velimus eidem Edwardo ſuꝑ adnullacone
recogniconis pdce in quantum ipſum Edwardum concnit de remedio ꝓvideri Nos
volentes eidem Edwardo in hac ꝑte fieri quod Iuſtu eſt vobis mandamus qd ſi
vobis legittime con­ſtare potit ipſum Edwardum tempore recogniconis pdce infra
etatem extitiſſe & adhuc exiſte tunc audita querela ipſius Edwardi in pmiſſis
& vocat coram vob̄ quos in hac ꝑte fore viderit evocand ultius in negocio illo
fieri fac quod de jure & ſecundum legem & Conſuet Regni noſtri Anglie fuerit
faciend T. meipſa apud Weſtm viceſimo ſexto die Maii Anno Regni noſtri
viceſimo ſexto Poſtea (que) ſcil̄t triceſimo die Maii iſto eodem Termino ven
hic in Cur pdcus Edwardus in [[Page
156]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=81) ꝓpria ꝑſona ſua
& dic qd ipſe nuꝑ ſcilt duodecimo die Iulii Anno Regni Dne Regine nunc
viceſimo quinto apud London in Parochia beate Marie de arcubꝭ in Warda de
Cheape coram Domina Regina in Cancellaria ſua tunc ib̄m ex­iſten ꝑ ꝓcuraconem
inſtigaconem & ꝓvocaconem pdci Willielmi Preſtwood ductus fuit ad faciend &
recognoſcend tunc ib̄m pdcam recogniconem pdca (rum) mille libra (rum) pfat
Will̄o Preſtwood ſolvend eidem Will̄o ad certum diem in recogni­cone pdca
content Ac idem Edwardus coram pfat Domina Regina in Can­cellaria ſua adtunc
ib̄m ꝑſonalit conſtitut recogn ſe debere pfat Will̄o Preſt­wood pdcas mille
libras Et ulterius idem Edwardus Chettle dic qd ipſe pdco tempore recogniconis
pdce fuit & adhuc exiſtit infra etatem viginti & unius an­no (rum) & non plene
etatis viginti & unius anno (rum) Et hoc parat eſt vificare unde pet Iudiciu &
qd recognico pdca adnulletur evacuetur & ꝓ nullo penitus h̄eatur Et qd idem
Edwardus de recognicone pdca ꝑ Iuſtic hic exoneretur &c. Et ſciend eſt qd idem
Edwardus alias ſcil̄t viceſimo ſeptimo die Maii iſto eodem Termino ad ꝓband
hum̄oi allegaconem & querelam ſuam de etate ſua pdca fore veram ꝓduxit hic in
Cur teſtes & ꝓbacones videl̄t quoſdam Willielmum Lilly un Epidimetico (rum)
Dn̄e Regine Iohannem Cocker de Crayford in Com Canc Ar­miḡum & Willielmum
Chamberlyn de Weſtm ꝓut patet iſto eodem Rotlo quiquidem Willielmus Lilly
Iohannes Cocker & Willielmus Chamberlyn dco viceſimo ſeptimo die Maii iſto
eodem Termino coram Edwardo Anderſon milite & ſociis ſuis Iuſtic Dn̄e Regine
de Banco hic ſuꝑ ſacroſanctum dei Evange­liu ad viratem de & ſuꝑ pmiſſis
dicend onerat Iurat & Exact ſuꝑ ſacrum ſuu depoſuer & dixer quo (rum) quidem
Willielmi Iohannis & Willielmi Chamberlyn depoſicon tenor ſequitur in hec vba
Depoſicons taken the ſeven and twentieth day of May Anno 26. Eliz. Regine
before the Juſtices of the Common Pleas at Weſtm' for the true proof of the
age of Edward Chettle of St. Mary Blandford in the County of Dors' Gent. Son
of one John Chettle Eſquire, Depoſicones' Capt' ad pro­band' minori­tat'.
William Lilly one of the Harbingers of the Queen, aged fifty years, or
thereabouts, ſworn and examin­ed, ſaith that the ſaid Edward ſhall be of the
age of one and twenty years at Whit­ſontide next, and not before, for he ſaith
that he was born the Wedneſday in the Whitſon Week laſt Whitſontide twenty
years paſt, at St. Mary Blandford in the County of Dors', and he brought word
of his birth to Sir Edward Rogers Knight, Father of the Mother of the ſaid
Edward Chettle. John Cocker of Cray­ford in the County of Kent Eſquire, aged
ſixty years or thereabouts, ſworn and examined, ſaith that he was at the
Marriage of the Father of the ſaid Edward Chet­tle. John Cocker of Crayford in
the County of Kent Eſquire, aged ſixty years or thereabouts, ſworn and
examined ſaith, that he was at the Marriage of the Father of the ſaid Edward
Chettle being Married to one of Sir Edward Rogers Daughters in his houſe in
Canon Rowe, which was upon a Sunday being the twelfth of July one thouſand
five hundred ſixty two, and in the Whitſon Week after the ſaid Chettle was
born as he heard, and is credibly informed, and thinketh in his Conſcience it
to be true. William Chamberlyn of Weſtm' aged ſixty years or thereabouts,
ſworn and examined, ſaith that the ſaid Edward Chettle was with his Maſter Sir
Edward Rogers at the time of his death which was the third of May in the tenth
year of the Queens Majeſties Reign being ſixteen years paſt, and then the ſaid
Edward was not five years old until Whitſontide then next following. Cur'
aviſare vult. Et quia Iuſtic hic ſe aviſare volunt de & ſuꝑ ꝓbacone pdca ac
expediens eſt & neceſſe qd pdcus Willielmus Preſtwood ꝓ intereſſe ſuo in hac
ꝑte pmuniatur priuſqm Iuſtic Dn̄e Regine hic ad adnullaconem & evacuaconem
Recogniconis pd vſus pfat Willielmum Preſt­wood ulterius ꝓcedant prec̄ eſt Vic
London qd ꝑ ꝓbos &c.S [...]ire fac'  [...]gard'. ſcire fac pfat Wil­lielmo
Preſtwood qd ſit hic in Octab Sancte Trinitatis oſtens̄ Si quid &c. qua­re
pdca recognico in forma pdca Capt & recognit racone pallegat adnullari & pfat
Edwardus inde eadem racone exonerari non debeat ſi &c. Idem dies dat eſt pfat
Edwardo Chettle hic &c. Et ſuꝑ hoc ex gra Cur dictum eſt pfat Edwardo Chettle
qd tunc ſit hic ꝓferens & ꝓducens ſecum ultiores ꝓbacones & allegacones
querele ſue pdce ſi &c. Ad quem diem hic ven tam pdcus Edwardus Chettle qui
modo plene etatis exiſtit ꝑ Chriſtoferum Crow Attorn ſuum ad hoc ex gra Cur
hic ſpecialiter admiſs̄ quam pdcus Willielmus Preſtwood ꝑ H. B. At­torn ſuum
Et Vic modo mand qd nichil het &c. nec eſt invent &c. Et A [...]ios teſtes.ſuꝑ
hoc pdcus Edwardus Chettle ad ullius ꝓband allegaconem & querelam ſu­am [[Page
157]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=81) pdcam fore
veram ꝓduxit hic in Cur al teſtes & ꝓbacones videlt Robertu Hardye de St. Mary
Blandford pdict Yeoman Robertum Allere de St. Mary Blandford pdict Carpenter &
Willielmum Goddard de St. Mary Blandford pdict Maſon quiquidem Robtus Robtus &
Willielmus modo hic in Cur ſuꝑ ſa­croſanctu Dei Evangeliu ad vitatem de & in
pmiſſis dicend onerat Iurat & exa­minat ſuꝑ ſacrum ſuu depoſuer & dixerunt
quoquidem Robti Robti & Willi depoſiconu tenor ſequitur in hec v [...]a
Depoſicons taken the ſix and twentieth day of June Anno viceſimo ſexto Eliz.
Al' depoſico­nes. Regine for the further proof of the age of the ſaid Edward
Chettle. Robert Hardye of St. Mary Blandford in the County of Dors' Yeoman,
aged fifty ſeven years, or thereabouts, ſworn and examined de­poſeth and ſaith
upon his Oath, that the ſaid Edward Chettle was born the firſt day of June
being the Tueſday in the Whitſon Week Anno Domini one thouſand five hundred
ſixty three, and in the fifth year of the Reign of Queen Elizabeth, and this
he remembreth well, for that within a ſhort time after he wrote his Age in a
Book which he yet hath, and was then his fathers man, and yet is. Robert
Allere of St. Mary Blandford aforeſaid, Carpenter, aged fifty years or
thereabouts, Sworn and Examined ſaith upon his Oath, that the ſaid Edward
Chettle was born at St. Mary Blandford afoaeſaid, the firſt day of June, being
then the Tueſday in Whitſon Week, in the fifth year of the Reign of our
Sovereign Lady Queen Elizabeth, and this he re­membreth, for he was then
ſervant in his Fathers Houſe, alſo he ſheweth forth a lit­tle Book which he
depoſeth was delivered unto him for the Church Book there by Robert Dey Clerk,
now Miniſter, there affirming it to be the true Church Book of the ſame
Pariſh, which is intituled In the year of our Lord God one thouſand five
hundred ſixty three, and in the fifth year of Queen Elizabeth by the Grace of
God of England, France and Ireland Queen Defender of the Faith &c. And
contain­eth under that Title amongſt other things, as followeth, Item Edward
Chettle the Son of John Chettle Gentleman, was Chriſtened the tenth day of
June. William Goddard of St. Mary Blandford in the County of Dors' Maſon, aged
forty five years or thereabouts, Sworn and Examined, ſaith upon his Oath, that
the ſaid Edward Chettle was born the Tueſday in Whitſon Week, in the fifth
year of the Reign of our Sovereign Lady Queen Elizabeth, and this he
remembreth well, for that he was then and yet is next neighbour to the ſaid
Edward Chettles Father, and there was a Woman which waited on my Lady Speke
had a Child by a misfortune which Child this Deponents Wife nurſed, and the
other Woman gave ſuck to the ſaid Edward Chettle. Et ſuꝑ hoc pdcus Willielmus
Preſtwood ꝓteſtando qd pdcus Edwar­dus Chettle pdco die Impetraconis pdci
b̄ris de audita querela necnon pdco duodecimo die Iulii Anno viceſimo quinto
ſup̄dco quo die recognico pdca ꝑ pd­cum Edwardum eidem Willielmo in forma pdca
cognit fuit plene etatis vi­ginti & unius anno (rum) & non infra etatem ꝓut
pdcus Edwardus ſuꝑius ſuppon ꝓ placito dic qd non hetur aliquod Recordum de
recognicone pdca in Cur hic reſi­den ne (que) Iuſtic hic de Recognicone illa
de recordo aliqualit certiorantur ꝑAd Juriſdicon' Cur' le Conu­zee dic' qd'
non habetur aliquod Recor­dum recogn' hic coram Ju­ſtic' nec ſunt inde
certi­ficat'. quod licet placitum ſuꝑ pdco b̄ri de Audita querela int ipſum
Willielmum & p­fat Edwardum in Cur hic teneretur ac Lex eidem Willielmo
ſuaderet in hac ꝑte Iudiciu tamen aliquod inde ꝓ eodem Willielmo Reddi vel ef
[...]cum ſortiri non poteſt ne (que) recognico pdca debit Execuconi in hac Cur
demandari Et hoc pa­rat eſt vificare unde non intendit qd Iuſtic hic placitum
inde ulterius inter eos in adnullaconem recogniconis pd aut in retardaconem
ꝓſecuconis ipſius Will̄i ſuꝑ recogniconem illam cognoſcere velint aut debeant
&c.

5 H. 6. Rot. 284. 27 H. 8. Rot. 507. Mounſell verſus Greſſam. 25 H. 8. e
contra.

Prout patet Termino Paſche ult ptit Ro. 1614.Audita quere­la port per in­fant
per prox' amicum qui recogn' ſtatut' & placitat relaxac'. Continetur ſic
Domina Regina mand Iuſtic ſuis de Banco hic b̄re ſuu Cl̄m in hec vba
Elizabeth̄ &c. Iuſtic ſuis de Banco &c. Sal̄tem ex ḡvi querela H. I. filii &
hered R. I. nuꝑ de P. in Com Midd gen accepimus qd cum idem R.I. Ville de P.
in Com Midd Gen & T.S. de L.I. in Com Midd Gen viceſimo ſexto die Iunii Anno
Regni noſtri ſexto coram H.O. Ar & E.H. Gen nuꝑ ballivis Ville S. & T.B. tunc
Cl̄ico ad recognicones debito (rum) in eadem Villa accipiend deputat recogn ſe
[[Page 158]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=82) debere
R.H. gen & A. H. vidue quam Iohannes Milton jam duxit in uxorem ſexcentas
libras legalis monet Anglie ad certu diē in recognicone pd ſolvend Et licet
pdict R.H. & A. in ſua pura & legittima viduitate poſt Recogn pdict ꝑ quod­dam
ſcriptu ſuu relaxaconis quod idem H. penes ſe h̄et ut aſſerit remiſer
relaxaver & quiet Clam pfat H.I. omnes & omnimod ac ſingl̄as accones cauſas
accon ſect execucones & demand quascun (que) ab origine mundi uſ (que) diem
Confecconis ejuſdem ſcripti pdci tamen R.H. I.M. & A. execuconem pdca (rum)
ſexcent libr de terris & ten̄tis ipſius H.I. que fuer pdci R.I. pris̄ ipſius
H. cujus heres ipſe eſt ptextu recogniconis pdict ꝓſequuntur minus Iuſte in
ipſius H. diſpendiu non modicum & ḡvamen ac contra formam ſcripti pdci &
nobis ſupplicavit ſibi ꝑ nos remedium adhiberi Nos quod juſtum fuit fieri
volentes vobis mandamus qd audita querel ipſius H. in hac ꝑte vocatiſ (que)
coram vobis parti (bus) pd & aliis quos in hac ꝑte fore vidir evocand audit
(que) hinc inde eo (rum) raconi (bus) ac inſpecto ſcript pdict eidem H.
feſtinu Iuſticie Complementum fieri faciat qd de Iure & ſcdm Le­gem & Cons̄
noſtri Regni Anglie fuit faciend T. meipſa apud Weſtm nono decimo die Maii
anno Regni noſtri undecimo Et ſuꝑ hoc ven hic in Cur qui­dam W.W. ex parte
pdci H. qui admiſſus eſt ꝑ Cur Rn̄e hic ad ꝓſequend ꝓ eodem H. infra etatem
exiſten ut ꝓx' amicus ejuſdem H. Et ꝓfert hic in Cur ſcript relaxacon pdict
unde in b̄ri pdict fit menco cujus dat eſt viceſimo quinto die Iulii Anno
Regni dicte Dn̄e Regine nunc ſexto ſup̄dco apud London in Parochia beate Marie
de Arcubꝭ in Warda de Cheape delib̄at Et pet b̄re Vic S. ꝓ codem H. de venir
fac hic pdict R. H. I. M. & A. de pmiſſis reſponſur Et qd idem Vic interim de
quacun (que) Execucone pdict pfat R.H. I.M. & A. faciend ſuꝑs̄ Et ei
conceditur retornabile hic in octab̄ Sancti Martini &c. Ad quem diem loquela
pdca ultius adjornat fuit ꝑ aliud b̄re Domine Regine de Coi adjornament hic uſ
(que) in octab̄ Sancti Hillarii tunc ꝓx' ſequen Et modo hic ad hunc diem ven
pdcus H. ꝑ ꝓx' amicu ſuu pdcu quam pdci R.H. I.M. & A. ꝑ T. K. Attorn ſuu Et
ſuꝑ hoc idem H. pet qd pdict R.H. I.M. & A. ad pmiſſa pdca in b̄ri pdict ſpec
reſpond Ac qd ipſe de quacun (que) Execucone ſuꝑ Recogn pdict pfat R.I. & A.
ſaciend ꝑ Cur hic exoneretur &c. Et pdict R. I. & A. pet audit ſcript
Relaxaconis pdci ac Indorſament ejuſdem Et eīs legitur in hec vba Be it known
unto all men by this our preſent Writing, That we J.S. of the Town of S.
Widdow, A.H. of the ſame Widdow, and R.H. of the ſame Town and County Gent'
have remiſed, releaſed, and by theſe Preſents quit claim unto R.J. of the Town
of P. in the County of M. Gent' all and all manner and ſingular Actions,
cauſes of Actions, Suits, Executions and Demands whatſoever they be from the
beginning of the World unto the day of the making hereof. In witneſs whereof
to this our preſent acquittance general, we have put our Seals and ſubſcribed
our names the five and twentieth day of July in the ſixth year of the Reign of
our Sovereign Lady Elizabeth, by the Grace of God of England, France and
Ireland Queen Defender of the Faith &c. one thouſand five hundred ſixty four,
ſealed and delivered in the preſence of thoſe perſons ſubſcribed the five and
twentieth day of July Anno ſexto Eliz. T.S. R.A. I.M. F.H. Quo lco & audit
iidem R.I. & A. pet licenc inde intloqueudi hic uſ (que) a die Paſche in
quindecim dies Et hent &c. Idem dies dat eſt pfat H. hic &c. Ad quem diem hic
ven tam pdict H. ꝑ ꝓx' amicu ſuu quam pdict R.I. & A. ꝑ Attorn ſuum pdict Et
ſuꝑ hoc iidem R.H. I.S. & A. ultius pet licenciam inde intloquendi hic uſ
(que) in Craſtino Sancte Trinitat & h̄ent &c. Idem dies dat eſt pfat H. hic
&c. Ad quem diem hic ven tam pdict H. ꝑ ꝓximum amicum ſuum quam pdict R.I. &
A. ꝑ Attorn ſuum pdict Et ſuꝑ hoc iidem R.I. & A. ultius pet licenc inde
interlo­quendi hic uſ (que) in octab̄ Sancti Martini Et h̄ent &c. Idem dies
dat eſt pfat H. hic &c. Ad quem diem loquela pdca adjornat fuit ꝑ b̄re Domine
Regine de Coi adjornamento hic uſ (que) a dicte Sancti Michis in unu menſem
tunc ꝓx' ſe­quen Ad quem diem hic ven tam pdcus H. ꝑ ꝓx' amicu ſuu pdict quam
pd R.I. & A. ꝑ Attorn ſuu pd Et ſuꝑ hoc iidem R.I. & A. dic qd ipſi ab
execucone ſua ſuꝑ Recognicon pd vſus pfat H. h̄end repelli non debent quia dic
qd pd ſcript re­laxaconis hic in Cur ꝓlat primo deliberat fuit pfat R.I. ꝑ
ipſos R.H. & A. ut factu ipſo (rum) R.Exi [...]' ſuper primo delibe­rat. & A.
viceſimo quinto die Iulii anno ſexto ſup̄dco Abſ (que) hoc qd idem ſcriptu
Recogniconis primo delib̄at fuit ꝑ eoſdem R. & A. pfat R.I. ut factu ipſo
(rum) R. & A. pd viceſimo ſeptimo die Iulii Anno ſexto ſup̄dco ꝓut pd H ſuꝑius
allegavit Et hoc parat ſunt vificare unde pet Iudiciu ſi ipſi ab execucone ſua
pdict ſup Recogn pd vſus pfat H. h̄end repelli debeant &c.

[[Page 159]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=82)Et pdict
H. ut prius dic qd pdict ſcript Relaxac̄onis primo delib̄at fuit ꝑ p­fat R.H.
& A. pfat Rogero Iones ut factu ipſo (rum) R.H. & A. pdco viceſimo ſep­timo
die Iulii anno ſexto ſup̄dco ꝓut ipſe ſuꝑius allegavit Et hoc pet qd
inquira­tus ꝑ priam &c.

Alias ꝓut patet Termino Sancte Trinitatis Anno Regni Domine Regine nunc ſexto
decimo Rotl̄o 1136 Continetur ſic Domina Regina mand Iuſtic ſuis de Banco hic
b̄re ſuu Clm in hec vba Elizabetha Dei Gra Anglie Francie & Hibernie Regina
fidei defens̄ &c.Audita quere­la. Iuſtic ſuis de Banco ſal̄tem Ex ḡvi querela
Iohannis Chetham de Bury Sancti Edi in Com Suff. generoſt nob̄ eſt oſtens̄ qd
cum Edwardus Higham generoſus & Alicia uxor ejus Adminiſtratrix bono (rum) &
catallo (rum) que fuer Edwardi Bull generoſi nuꝑ in Cur n [...]a toram vobis ꝑ
b̄re noſtru implacitaſſent pfat Ioh̄em de placito qd reddat eis centu libras
quas eis injuſte detinuit ꝓceſſuſ (que) inde inter ꝑtes pd coram vobis
continuat fuit quouſ (que) Cons̄ fuit corā vobis qd pd Edrus & Alicia
recuꝑarent tam pd Centu libras quam ſex libras ꝓ mis̄ & cuſtaḡ ſnis ꝑ ipſos
Edru & Aliciam circa ſectam ſuam in ea ꝑteAdſtrix' & vir ſuus recu­peraver'
&c. hent' judie' verſus J.C. appōit & licet Iohannes Bull unus Adminiſtrator
bono (rum) & Catallo (rum) que fuer ejuſdem Edwardi qui obiit inteſtat ut
dicitur poſt Reddiconem Iudicii pdci & ante Execuconem ejuſdem ꝑ ſcriptum
ipſius Iohannis Bull Relaxaconis ſi­gillo ſuo ſigillat geren dat viceſimo
quinto die Maii ult pterit recitaverie qd cum pfat Edwardus meſſuit ꝑcepit
recepit & in uſu ꝓpriu h̄uit de pfat Iohanne Chetham de bonis & Catallis
ipſius Iohannis Chetham ducentas octoginta & d [...] ­cem acras tritici
ſiliginis & hordei aut circit ſuꝑ ſolo nuꝑ creſcen ꝓ quibus ſol­viſſe
debuiſſet eidem Ioh̄i Chetham quingentas Combas tritici ſiliginis & hor­dei
que valebant eodem anno ad minus Centum & quadraginta libras monete in defectu
ſoluconis qua (rum) quidem D.Allus procurat Adminiſtracon ſibi & priori
Adminiſtr' prioribus Iris' Adminiſtrac' non revocat. Comba (rum) tritici
ſiliginis & hordei eidem I [...] ­hanni Chetham recepit a pfat Edwardo Bull
Centum libras idem (que) Iohannes Bull cam ꝓ exoneracone ꝑcell pdicta (rum)
quingenta (rum) Comba (rum) tritici ſiliginis & hordei qm ꝓ divſis bonis &
racionabili (bus) cauſis & conſideraconi (bus) ipſum ſpecia­lit Ulterius
Ad­miniſtrator telaxat Judici­um prefat' J.C. ad id moventi (bus) ꝑ ſcriptu
ſuu pdictu remiſit & relaxavit pfat Ioh̄i Chetham Executori (bus)
Adminiſtratori (bus) & Aſſign ſuis & eo (rum) cuil̄t omnimod accones de­bit
execuc̄ones & demand quecun (que) ſicut ꝑ idem ſcriptum coram nobis in
Can­cellar noſtra ꝓlat plene liquet ac ꝓut pdictus Iohannes Chetham viis &
modis quibus convenit parat eſt adocere pdci tamen Edwardus & Alicia
execuc̄onem tam  [...]e pdict Centu libris quam de pdict ſex libris vſus
eundem Iohannem Chetham in pdict Cur noſtra coram vobis ꝓſecut ſunt minus
Iuſte in ipſius Iohannis Chetham dampnu nonmodicu & ḡvamen & contra vim
formam & effectum ſcrip­ti pdict unde nobis humillime ſupplicavit idem
Iohannes Chetham ſibi ꝑ nos de remedio congruo ꝓvideri Et quia eidem Iohanni
Chetham nolumus in hac ꝑte aliqualit injuriari volenteſ (que) inde fieri quod
eſt Iuſtum vobis mandamus qd iudita querela ipſius Iohannis Chetham in hac ꝑte
& vocat coram vobis ꝑtivꝭ pdict & aliis quos in hac ꝑte videritis evocand
audit (que) hinc inde eo (rum) raconi (bus) ei­dem Ioh̄i Chetham plenam &
celerem Iuſticiam fieri fac ꝓut de Iurr & ſecundu legem & conſuetudinem Regni
noſtri Anglie fuerit faciend T. meipſa apud Weſtm undecimo die Iulii Anno
Regni noſtri ſexto decimo Et ſuꝑ ho [...] ven hic in Cur pdict Iohannes
Chetham ꝑ Chriſtoferu Crow Attorn ſuu & ꝓfert hic in Cur ſcriptum relaxac̄onis
pdict unde in b̄ri pdict ſuꝑius fit menco cujus  [...]at eſt pdict viceſimo
ſexto die Maii Anno Regni dicte Domine Regine nunc ſexto decimo Et pet b̄re
vic London dirigend ꝓ eodem Iohanne Chetham  [...]e  [...]inite faciend hic
pdict Edwardum & Aliciam de pmiſſis reſpons̄ ultiuſ (que) factur & receptur qd
Cur dicte Regine hic Cons̄ iu ea ꝑte Et qd idem vic de quatuu (que) execucone
ptextu recuꝑaconis pdicte ꝑ quodcun (que) b̄re dicte Domine Re­gine ſibi
direct ultius faciend interim ſuꝑs̄ omnino Et ei conceditur reorna­blle hic a
die Saucte Trinitatis in tres ſeptimanas &c. Et ſuꝑ hoc ven hic in Cur quidam
Richardus Bracken de Cheſterton in Com Cantebr armiger & Owinus Ratcliffe de
Grayes Inn Gen & manuceperunt ꝓ pdict Iohanne Che­thamManucapco'. qd ipſe ad
pdictum terminum & ſic de die in diem ad quemlib̄t diem placiti quouſ (que)
Iudiciu inde reddit fuit comparebit Et qd pdict Iohannes Chetham b̄re ſuum
pdict ꝓſequeretur cum effectu▪ Et ſi contingat Iudiciu vſus ipſum Io­hannem in
hac ꝑte reddi tunc reddet ſe priſone dicte Domine Regine de Fleet ib̄m [[Page
160]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=83) ea occ̄one
moratur &c. vel ad ſatisfaciend pfat Edwardo & Alicie de deb̄o & dampnis pdcis
uter (que) manucapto (rum) pdco (rum) ſub pena Centum libra (rum) Et pdict
Iohannes Chetham aſſumpſit ſuꝑ ſe ſubpena ducenta (rum) libra (rum) quas
quilibet eo (rum) recogn de terris & catallis ſuis ad opus pdco (rum) Edwardi
& Alicie levari ſi contin­gat pdcum Ioh̄em Chetham b̄re ſuu pdict cum efiectu
non ꝓſequi vel ad aliquem diem placiti inde defalt face vel ſi judicium inde
contra ipſum reddatur ſe priſo­ne Domine Regine non reddere in eadem quouſ
(que) pfat Edwardo & Alicie de de­bito pdco ſatisfecit moratur &c. Ad quem
diem hic ven tam pdcus Iohannes Chetham ꝑ Attorn ſuum pdict quam pdict Edwardꝭ
& Alicia ꝑ Franciſcum Harpeny Attorn ſuum Et Vic modo mand qd pdict Edwardus &
Alicia nichil h̄ent &c. Suꝑ quo pdict Ioh̄es Chetham dic qd pdcus Ioh̄es Bull
Senior filius pfat Edwardi Bull unus Adminiſtrato (rum) bono (rum) & catallo
(rum) que fuer pdict Ed­wardi qui obiit inteſtat &c.Narraco' in Audita
quere­la. poſt reddic̄onem Iudicii pdict & ante Execuc̄onem ejuſdem apud L. ꝑ
pdict ſcriptum ipſius Ioh̄is Bull de Relaxac̄one ſigillo ſuo ſigillat gcren
dat pdco viceſimo quinto die Maii ult pl̄ito ac in Cur hic ꝓlat re­citando qd
cum pfat Edwardus meſſuit ꝑcepit recepit & in uſum ſuum ꝓprium h̄uit de pfat
Ioh̄e Chetham de bonis & catallis ipſius Ioh̄is Chetham ducent octo­ginta &
decem acras tritici ſiliginis & hordei aut circit &c. ut in b̄ri quouſ (que)
que­cun (que) ꝓut ꝑ idem ſcriptu plenius apparet & pet judiciu & qd ipſe
virtute ſcripti relaxac̄onis pdict a quacun (que) exonerac̄one rac̄one Iudicii
pdict vſus eum ꝓ pfat Edwardo & Alicia ut pfertur reddit exoneretur Et ſuꝑ hoc
pdict Edwardus & Alicia pet licenciam inde interloquendi hic uſ (que) in
octab̄ Sancti Mich̄is & h̄ent &c. Idem dies dat eſt pfat Ioh̄i Chetham hic &c.
Ad quem diem loquela pdca adjornat fuit ꝑ b̄re Domine Regine de Cōi
Adjornamento hic uſ (que) in Craſtino Aiā  (rum) &c. Ad quem diem hic ven tam
pdict Ioh̄es Chetham quam pdict Ed­wardus & Alicia ꝑ Attorn ſuos pdcos Et ſuꝑ
hoc pdict Edwardus & Alicia ultius pet Lilō uſ (que) octab̄ Sancti Hillarii
idem dies dat &c. Et modo hic ad hunc diem ſcil̄t ad eaſdem octab̄ Sancti
Hillarii ven tam pdcus Ioh̄es Chetham quam pd Edus & Alicia ꝑ Attorn ſuos
pdcos Et ſuꝑ hoc iidem Edus & Alicia dic qd ipſe virtute ſcripti pdict ſive ꝑ
aliqua pallegat ab execuc̄one deb̄i & dampno (rum) pdco (rum) vſus pfat Ioh̄em
Chetham rac̄one Iudicii pdict h̄end ſcu ꝓſequend repelli ſeu retardari non
debent Quia dic qd anteqm iidem Edus & Alicia pfat Ioh̄em Chetham de debito
pdco Implitaverunt pdcus Edwardus Bull obiit inteſtatus poſt cujus mortem
Adminiſtrac̄o omniu & ſinguloru bonoru &c. Iuriu & credito (rum) que fuer pd
[...]i Edwardi tempore mortis ſue pfat Alicie rel̄ce aut nuꝑ uxori ejuſ­dem
Edwardi illam petenti ſecundum formam Statuti in bum̄oi caſu nuꝑ edit & ꝓvis̄
dum ipſa ſola ſuit ꝑ Matheu ꝑmiſſione divina Cantuarien Archie pum to­tius
Anglie Primat & Metropolitanu undecimo die Novembris Anno Domini milleſimo
quingenteſimo ſexageſimo nono apud London in Parochia & Warda pdcis cepit in
virum ipſum Edum iidem (que) Edus & Alicia poſt deſponſalia inter eos ſic h̄it
& ſolempnizat virtute Adminiſtrac̄onis pdce pfat Alicie in forma p [...]
Com̄iſſa pdict Ioh̄em Chetham de pdict Cent libris in Cur Regine
Implita­verunt ꝓceſſuſ (que) inter eos in eadem Cur hic continuat fuit quouſ
(que) Cons̄ fuit in eadem Cur hic qd idem Edus & Alicia recuꝑent vſus pfat
Ioh̄em Chetham tam pdict Centum libras quam pdcas ſex libras ꝓ dampnis ſuis
que h̄uer occ̄one de­tenc̄onis deb̄i illius ꝑ eandem Cur hic adjudicat ꝓut ꝑ
Recordu & ꝓceſſu inde in eadem Cur hic reſiden plenius apparet quoquidem
placito inter ipſos Edum & Aliciam ac pfat Ioh̄em Chetham in eadem Cur hic
penden pdict Ioh̄es Bull Adminiſtraconem ꝑ ꝓcuraconem pdict Ioh̄is Chetham ac
ꝑ fraudem & Covinam inter eos h̄it & mot ea intencone ad ipſos Edum & Aliciam
de pdict Centum li­bris defraudand & ad intenconem qd idem Ioh̄es poſt tlem
Adminiſtraconem ob­tent pd Ioh̄i Chetham de pd deb̄o Centum libra (rum)
relaxaret apud L.J.B. per Covi­nam inter ip­ſum & J.C. hit' procuravit
ad­miniſtraconē'. fl̄o ſuggerens pfat Archiep̄o Adminiſtraco omniu bono (rum)
&c. Iuriu & credito (rum) pd Edri dco Ioh̄i Bull ut filio pdict Edwardi de
Iure ꝑtinere ſexto decimo die Februarii Anno Domini milleſimo quingenteſimo
ſeptuageſimo ſecundo obtinuit Adminiſtraco­nem bono (rum) Iuriu & credito
(rum) ſibi ac pfat Alicie ꝑ pfat Archiep̄um ꝑ l̄ras Ad­miniſtratorias ipſius
Archiep̄i com̄itti qui quidem Ioh̄es Bull poſt hum̄oi Ad­miniſtraconem in
forma pdict h̄it & obtent pdcum ſcriptum relaxaconis colore ejuſdem pfat Ioh̄i
Chetham ꝑ ꝓcuraconem ipſius Ioh̄is Chetham & ꝑ Covinam inter eos phabit fecit
Et quanquam dicta Adminiſtrac̄o bono (rum) Iuriu & credi­to (rum) [[Page
161]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=83) ꝑ pfat Ioh̄em
Bull & Alicia in forma pdict obtent ac pdce l̄re pdci Archiep̄i pfat Ioh̄i
Bull inde confect adminiſtrocone inde pfat Alicie ꝑ pdcu Archiep̄u prius
conceſſa in ſuo vigore & minime Iudicialit ſecundum Iuris Civilis exigenc
revocat exiſten penitus vacue in lege & irrita fuit licet (que) quidam Will̄us
Dru­ry legum Doctor curie (que) progative Cantuarien pdci Archiep̄i
Com̄iſſarius legit­time deputat pdcas l̄ras adminiſtratorias pfat Ioh̄i Bull
in forma pdict Con­ceſſas poſtea ſcil̄t ſecundo die Iulii Anno Domini
milleſimo quingenteſimo ſep­tuageſimo quarto apud London in Parochia & Warda
pdict ſententia Iudiciali in debit legis forma ꝓnunciavit & eſſe ab inicio
nullas & de Iure irritas ac ſurreptive obtentas eaſ (que) adtunc & ib̄m
revocavit ꝓut ꝑ l̄ras Archiep̄i ſub ſigillo officii ſui ordinarii quas iidem
Edus & Alicia hic in Cur ꝓferunt Revocaconem dicta (rum) l̄ra (rum)
Adminiſtrat teſtantes plenius apparet Et hoc parat ſunt vificare unde pet
Iudiciu & execuconem de deb̄o & dampnis pdcis rōne Iudicii pdci ſibi
adjudicari &c.Prior Admini­ſtraco' non fu­it Judicialit' revocat'. Ultima
Adſtra­co' fuit revo­cat'.

Et pdcus Ioh̄es Chetham dic qd pdcum placitum pdco (rum) Edi & Alicie
ſuꝑiusPartes moran­tur in Lege. in barram placitat minus ſufficiens in lege
exiſtit ad ipſu Ioh̄em Chetham de execucone deb̄i & dampno (rum) pdco (rum)
rōne Iudicii pdci contra formam ſcripti re­laxaconis pdce onerand qd (que)
ipſe ad placitum illud modo & forma pdcis placitat neceſſe non h̄ent nec ꝑ
legem tre tenetur reſpondere Et hoc parat eſt vificare unde ꝓ defectu
ſufficien reſpons̄ in hac ꝑte idem Ioh̄es Chetham ut prius pet Iudiciu Et qd
ipſe virtute ſcripti relaxaconis pdict a quacun (que) execucone ra­cone
Iudicii pdicti vſus eum ꝓ pfat Edwardo & Alicia ut pfert reddit exone­retur
&c.

Et pdict Edwardus & Alicia ex quo ipſe ſufficieu materiam in lege ad pdict
Iohem Chetham de Execucone deb̄i & dampno (rum) pdco (rum) rōne Iudicii pdict
oner­and ſuꝑius allegaver quam ipſi parat ſunt vificare quamquidem matiam
pdict Ioh̄es Chetham non dedic̄ nec ad eam aliqualit reſpond ſet vificaconem
illam admittere omnino recuſat ut prius pet Iudiciu & execuconem de deb̄o &
damp­nis pdcis rōne judicii pdci ſibi adjudicari &c. Et quia Iuſtic hic ſe
aviſare volunt de & ſuꝑ pmiſſis priuſqm judicium inde reddant dies dat eſt
parti (bus) pdcis hic uſ (que) a die Paſche in quindecim dies de audiendo inde
judicio ſuo eo qd iidem Iuſtic hic inde nondum &c.

Iudic vſus quer.

Alias ꝓut patet Termino Paſche Anno Regni Domine Regine nunc decimo nono Rō
748 continetur ſic ſſ.Audita quere­la ubi qr' in audita que­rela fuit in
execucone' & delihat' ad largum ex aſ­ſenſu ipſius qui recupera­vit verſus
de­funct' & Ad­ſlrator' legiti­me capt' eſt per breve de execucone' pro eadem
cauſa. Domina Regina mand Iuſtic ſuis hic b̄re ſuu Cl̄m in hec vba ſſ.
Elizabetha Dei Gra Anglie Francie & Hibernie Regina fi­dei defenſor &c. Ex
ḡvi querela Ioh̄is Lound nuꝑ de C.L. accepimus qd cum Rob̄tus Freſton nuꝑ in
Cur &c. recuꝑaſlet tam quoddam de b̄tum Centum mcar quam &c. (Le effect del
brief fuit qd' H. fuit in execuc' prur, debt & damages & ex aſſenſu J. F.
Adminiſtrat' R. F. le Execucon' ſur le dit Judgment proſecute) Teſte meipſa
&c. Anno Regni noſtri decimo nono Et modo hic ad hunc di­em ſcilt a die Paſche
in quindecim dies ven hic in Cur in ꝓpria ꝑſona ſua pdict Ioh̄es Lownde ꝑ Vic
Com L. virtute b̄ris ad ſatisfaciend pdict I. Freſton de deb̄o & dampn pdict
eidem Vic L. dir̄cum & coram Iuſtic hic ad pfat quin­den Paſche retornabile
Captus & ad barram hic ductus Et dic qd ipſe in exe­cone ꝓ deb̄o & dampnis
pdcis comitti non debet quia dic qd ipſe alias ꝓ db̄o & dampnis pdcis virtute
dc̄i b̄ris dce nuper Regine Marie inde pfat nuꝑ viceco­mitibus London direct ꝑ
pdcum Chriſtoferum Offley & Willielmum Hewet nuꝑ Vic London ad ſectam pdci
Roberti apud London in Parochia beate Marie de Arcubus in Warda de Cheape
captus & impriſonat fuit & ꝑ eoſdem Vic ꝑ Conſenſum pdict Roberti extra
priſonam ad largum ire ꝑmiſſus & ab execucone pdca del̄ibat fuit ꝓut idem
Ioh̄es viis & modis quibus convenit parat eſt edocere &c. Et pet b̄re Dn̄e
Regine vic London de venire fac hic pdcum Iohannem Freſton Adminiſtratorem &c.
ſuꝑ pmiſſis reſponſur &c.Venire fac' agard'. Et ei conceditur retor­nabile hic
in Craſtino ſancte Trinitatis &c. Et ſuꝑ hoc idem Iohannes Lownde & quidam
I.S. R.R. & G.G. coram Iuſtic hic ꝑſonalit conſtitut recogn ſe & quemlibet eor
ꝑ ſe debere pfat I.F. ducentas mercas eidem Iohanni ſolvend ſi contingeret
eundem Ioh̄em Lounde ad pdcum Craſtinum Sancte Trinitatis velManucaptores in
Cur'. ad aliqnem aliu diem pl̄iti defalt face vel b̄re ſuum pdcum de venire
faciend pd [[Page
162]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=84) Ioh̄em Freſton
non ꝓſequi cum effectu vel judiciu vſus ipſum Iah̄em Lownde ꝓ pfat Ioh̄e
Freſton reddi & tunc ipſum Ioh̄em Lownde ſe priſone Dn̄e Regi­ne de Flete non
reddere vel pfat Ioh̄i Freſton de deb̄o & dampnis pdict in forma pdca recuꝑat
non ſatisface Et idem Ioh̄es Lownde dimittitur ꝑ manucapconem ſup̄dcam &c.Vic'
retorn' tarde ſuper Ven' fac. Ad quem quidem Craſtin Sancte Trinitatis hic ven
pdict Ioh̄es Lownde ꝑ T.G. Attorn ſuu Et pdict I.F. non ven Et vic videlt̄
G.B. & W. K. modo mand qd b̄re pdict adeo tarde ſibi delib̄at fuit qd propt
b̄revitatem tem­poris execuconem inde face non potuerunt Iō ſicut prius prec
eſt vic qd venire fac hic a die Sancte Trinitatis in tres ſeptimanas pdict
Ioh̄em Freſton de & ſuꝑ pmiſſis reſponſur Et ultius ad faciend & recipiend in
forma pd &c. Ad quem diem hic ven tam pd I.L. ꝑ Attorn ſuu pd qm pd I. Freſton
ꝑ W. Yerdley Attorn ſuu. Et vic modo mand qd pd Ioh̄es Freſton Attach̄ eſt ꝑ
pleḡ I. Doe & Ri­ci Vic' retorn' qd' Attach'.Roe Et ſuꝑ hoc pd Iohannes
Lownde dic qd pd Rob̄tus Freſton al̄sſcil̄t vice­ſimo ttio die Ianuarii
Termino Sancti Hillarii Anno Regni dce nuꝑ Regine Marie primo extra Cur ipſius
nuꝑ Regine in Banco pdco ꝓſecut fuit quoddam b̄re dce nuꝑ Regine tunc vic
London direct de capiendo pdcum Ioh̄em Lownde ad ſatisfaciend pfat Rob̄to
Freſton de deb̄o & dampnis pdcis retornabile coram Iuſtic de Banco pdco in
Craſtino aſcencon Dni ꝓx ſequen quod quidem b̄re idem Rob̄tus Freſton
triceſimo die Ianuarii Anno Regni dicte uuꝑ Regine Marie primo ſupdco apud
London in Parochia & Warda pdcis pfat T. G. & W.H. tunc Vic London cujus
quidem b̄ris ptextu iidem tunc vic pfat Ioh̄em Lownde apud L. in Parochia &
Warda pdcis ceperunt & impriſonaverunt ac poſtqm ipſum Ioh̄em Lownde ſic in
priſona ſua h̄uer ſcil̄t octavo die &c. Anno Regni dicte nuꝑ Regine Marie
primo ſupdco apud London in Parochia & Warda pd ꝑ Conſenſu pdci Rob̄ti Freſton
extra priſonam illam ad largum ire ꝑmiſerunt Et hoc parat eſt vificare unde
pet Iudicium ſi ipſe in execucone ꝓ deb̄o & dampnis pdcis com̄itti debeat &c.

Et ꝑdict Ioh̄es Freſton dic qd pdict Ioh̄es Lownde ꝑ aliqua pallegat in
exe­cucone ꝓ deb̄o & dampnis pdict ron̄e Iudicii pdict com̄itti debet quia dic
qd pd T.G.Barr' qd' fuit capt' in execu­cone'. & W.H. virtute pdict b̄ris de
Capiend pdci Iohis Lownde ad ſatisfaciend pfat Rob̄to Freſton de deb̄o &
dampnis pdict ipſum Ioh̄em Lownde non ceper & impriſonaverunt ꝓut pdcus Ioh̄es
Lownde ſuꝑius allegavit Et de hoc pon ſe ſuꝑ priam Et pdict Ioh̄es Lownde
ſil̄it &c.

[[Page 163]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=84)

## 8\. COVENANT.

ſſ. THomas Scudamore nuꝑ de &c. ſum fuit ad reſpondend Alicie Mu­ſteon vidue
de plito qd teneat ei convenc̄onem int eos factam ſe­cundum formam & effectum
qua (rum)dam Indentura (rum) inter eos con­facta (rum) &c. Et unde eadem
Alicia ꝑ I.B.Convencio ſu­per Indentura de quadam di­miſſione cujuſ­dam
Hoſpicil pro ſex annis (cum Imple­mentis Utenſi­lils & vitro adinde ſpect­an'
& perti­nen') ſi uxor def' & ejus fi­lius tamdiu vixerint. Attorn ſuu dic qd
cum ꝑ quandam Indenturam factam apud S. pdcam viceſimo nono die Marcii Anno
Regni Dn̄e Regine nunc decimo nono int ipſam Aliciam ex una ꝑte & pdcum Thomam
ex alta ꝑte cujus altam ꝑtem ſigillo pdci Thome ſignat eadem Alicia hic in Cur
ꝓfert cujus dat eſt eiſdem die & anno teſtat ſit qd eadem Alicia Muſt­eon
conveniſſet & conceſſiſſet qd ipſa eadem Alicia ꝑmitteret & ſineret pdict
Tho­mam Scudamore quiete & pacifice h̄ere tenere & frui toto illo ten̄to ſive
hoſpitio voc the Angel cum omi prat & paſtura eidem ſpectan a feſto
Annunc̄ac̄onis b̄te Marie tunc ult ptit uſ (que) finem & terminum ſex anno
(rum) tunc ꝓx ſequen ita qd Margareta Scudamore ux pdci Thome & Nich̄us filius
ipſius Margarete tam diu vixerint (except omnino & reſervat eidem Alicie
Muſteon una Camera ſuꝑ le Gatehouſe & una parva domo infra eandem Cameram cum
lib̄o egreſſu & re­greſſuExcepta Ca­mera &c. ad uſum quer' duran' termi­no. ad
& de pdca Camera duran tmino pdco) Ae etiam eadem Alicia Muſteon ꝑ eandem
Indenturam dimiſiſſet & tradidiſſet pfat Thome Scudamore omnia im­plementa
utenſilia & vitrum ſpecificat & content in ſeꝑali (bus) ſchedulis indentatis
eidem Indenture annexat h̄end & tenend omnia pdca implementa utenſilia &
vi­trum pfat Thome Scudamore a pdco feſto Annunc̄ac̄onis b̄te Marie tunc ult
p­tit uſ (que) finem & terminum ſex anno (rum) Et pdict Thomas ꝓ ſeipō
Executori (bus) & Adminiſtratori (bus) ſuis in reſpectu & conſiderac̄one
Convencon & dimiſſionis pd ꝑ eandem Indenturam conveniſſet & conceſſiſſet ad
reddend & ſolvend ꝓinde annu­atim eidem Alicie Muſteon Executori (bus)
Adminiſtratori (bus) vel Aſſign ſuis ſum­mamDef' convenit ſolvere quer'
Redditum 4 l. per annum. quatuor libra (rum) legalis monet Anglie ad quatuor
uſuales terminos in anno videl̄t ad nativitatem Sci Ioh̄is Baptiſte Feſtum Sci
Mich̄is Arch̄i Natalem Dn̄i & Annunc̄ac̄onem b̄te Marie ꝑ equales ꝑtes &
porcones Et etiam ad acqui­etand & indempnem conſervand eandem Aliciam Muſteon
Executores & Aſſign Def' acquleta­te quer' de omnibus ſolu­tionibus annu­atim
concer­nen' premiſſa. Et inv [...]nire & dare quer' ſufficien' cibū potum
ſapo­nem candelas & lotionem ac centum faſci­culos ligni quolibet anno duran'
ter­mino. ſuos de & ꝓ ſoluc̄one omniu & omnimod reddit ſolucon & debo (rum)
debend & ſolvend annuatim ꝓ pdcis ten̄to prato & paſtura alicui ꝑſone vel
ꝑſonis quibuſcun (que) du­rante termino pdict Et etiam pdict Thomas Scudamore
conveniſſet & conceſſiſ­ſet invenire & dare eidem Alicie Muſteon bon competen
& ſufficien Cibum & Potum & omnia alia victum & alimentu voc Suſtenance
ſaponem candelas & lo­cionem opportuna & convenien ꝓ eadem Alicia ad omnia
tempora h̄end tam in egritudine quam in ſanitate ad ejus & eo (rum) ꝓpria
onera & cuſtagia durant pdco termino ſex anno (rum) ac etiam bene & fidelit
daret & delib̄aret eidem Alicie in quo­libt pdco (rum) ſex anno (rum) ad & in
pdco ten̄to centum bonos faſciculos ligni voc Fa­gots Et ulterius pdcus Thomas
Scudamore ꝓ ſeipō Executori (bus) & Adminiſtra­tori (bus) ſuis conveniſſet &
conceſſiſſet ad & cum eadem Alicia Muſteon qd ſi pdca Alicia ad aliquod tempus
infra pdcum tminu ſuꝑ aliqua urgent cauſa vel legit­tima occ̄one recuſaret &
non acciꝑet invenc̄onem cibi & potus ꝑ pdcum Thomam Scudamore Executores vel
Aſſign ſuos ut ſup̄dm eſt ad reddend & ſolvend annu­atim eidē Alicie
Executorib [...] & Aſſign ſuis ſummam decem libra (rum) legalis monet Anglie
Ad quatuor uſuales anni tminos ut ſupdcu eſt ꝓviſo ſemꝑ & ulterius Con­ventum
& agreatum fuit int ꝑtes pdcas ꝑ eandem Indenturam qd ſi pd ThomasVel in
defectu inde ſolvere quer' proinde 10 l. per annū. Scudamore Executores &
Aſſign ſui non ſolvent eidem Alicie Muſteon pdcum an­nualem redditum quatuor
libra (rum) Ad & in quolibet feſto (rum) & tmino (rum) ſuꝑius li­mitato (rum)
& appunctuato (rum) Ac etiam ſuꝑ recuſac̄one cibi & potus ꝑ eandem Ali­ciam ut
ſup̄dcum eſt non ſolvent eidem Alicie Executori (bus) vel Aſſign ſuis
an­nuatim [[Page
164]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=85) pdcam ſummam
decem libra (rum) & etiam exonerarent & ſolvent reddit dictu & omnia alia
ſoluc̄ones & deba ꝓ pdco ten̄to & tr debit & conſuet annuatim ali­cui qd tunc
& deinceps convenc̄ones & dimiſſio ejuſdem Alicie ſuꝑius convente & conceſſe
evacuarent & adnichilarent & nullius forent vigoris E [...] ultius pdcus
Thomas Scudamore ꝓ ſeipō Executori (bus) & Adminiſtratori (bus) ſuis
conveniſſet & conceſſiſſet ad & cum eadem Alicia M.Def' convenit reparare
pre­miſſa, & ita relinquere cū implementis vitro & uten­ſillis vel precia
ſolvere eorun­dem. Executori (bus) & Aſſign ſuis annuatim reꝑa­re ſupportare
ſuſtentare & manuten [...]re pdcum ten̄tum & paſtur cum ꝑtin in om­ni (bus)
reꝑac̄oni (bus) quibuſcun (que) ad ejus & eo (rum) ꝓpria onera & cuſtaḡ quo
[...]icuſcun (que) & quando neceſſe foret duran tmino pdict ac eadem ten̄tum
pratum & paſtur cum ꝑtin in omni (bus) bene & ſufficien reꝑat manutenta &
fenſata pdcus Thomas S [...]u­damore conveniſſet & conceſſiſſet ad & cum eadem
Alicia Muſteon & aſſign ſuis in fine vel alia determinacone pdci termini
quiete & pacifice ſurſum reddere & re­linquere eadem ten̄ta pratum & paſturam
& quamlibet partem inde ſine aliqui (bus) impedimento vexac̄one diſturbac̄one
contradiccone vel denegacone pdco Thome Scudamore Margarete uxoris ejus &
Nich̄i filij ipſius Margarette vel cujuſlib̄t eo (rum) vel Aſſign eo (rum)
cujuſlib̄t & qd licitum foret eidem Alicie & aſſign ſuis in pd ten̄ta & cetera
pmiſſa reintrare & eadem ſeiſire repoſſidere frui & reh̄ere aliquo in eadem
Indentura content in contrium non obſtant Et ubi pdcus Thomas Scudamore
recepiſſet de eadem Alicia Muſteon divſa implement vitrum & utenſi­lia
menconata & appciata in ſeꝑali (bus) ſchedulis indentatis & eidem Indenture
an­nex' pdict Thomas Scudamore ꝓ ſeipſo Executori (bus) & Adminiſtratori (bus)
ſuis con­veniſſet & conceſſiſſet ad delib̄and reddend & ſolvend eidem Alicie
Muſtcon Exe­cutori (bus) vel Adminiſtratori (bus) ſuis in fine ex [...]iracone
vel alia detminacone pd tmini pdca implementa vitrum & utenſilia in pdcis
ſchedulis menconat vel pcia eo (rum)dem & cujuſtibet eo (rum) quemadmodum in
pdcis ſchedulis appciata & eſtimata ſunt voc valued ad elecconem & libitum
ejuſdem Alicie Muſteon Executo (rum) vel Adminiſtrato (rum) ſuo (rum) ꝓut ꝑ
eandem Indenturam plenius apparet Et eadem Alicia dic qd licet pdci Margaretta
& Nich̄us adhuc ſuꝑſtites & in plena vita exiſtunt videlt apud S. pdcam ac
pdcus Thomas ten̄ta pdca cum ꝑtin ac ce [...]a pmiſſa pd a pdco tempore
confecconis dimiſ [...]ionis pdict virtute ejuſdem dimiſ [...]ionis hucuſ
(que) h̄uiſſet & occupaſſet ac licet eadem Alicia ꝑimplevit omnia & ſinḡla in
Indentura pdca ſuꝑius ſpec ex ꝑte ſua ꝑimplend & ꝑformand ſecundum formam &
effectum Indenture illius ꝓteſtando etiam qd pdcus Thomas non ꝑimplevit ſeu
ꝑforma­vit aliquas convencones & conceſſiones in Indentura pdca ſuꝑius ſpec ex
ꝑte ſua ꝑimplend & ꝑformand In facto eadem Alicia dic qd pdcus Thomas
S.Proteſtando in facto. non ſolvit eidem Alicie viginti ſolidos ad feſtum
Nativitatis Sancti Ioh̄is Baptiſte Anno Regni dicte Dne Regine nunc decimo
nono ſupdco Et viginti ſolidos ad Feſtu Sancti Mich̄is Arch̄i tunc ꝓx' ſequen
Et viginti ſolidos ad Feſtum Na­talis Dni Anno Regni dicte Dne Regine nunc
viceſimo Et viginti ſolid ad Feſtum Annuncaconis beate Marie tunc ꝓx' ſequen
Et viginti ſolid ad feſtu Sancti Mich̄is Arch̄i tunc ꝓx' ſequen Et xx s.Breach
pur non payment de Rent. ad Feſtum Natalis Dni Anno Regni dicte Dne Regine
nunc viceſimo primo Et xx s. ad Feſtum Annunca­conis beate Marie cunc ꝓx'
ſequen ſecundum formam & effectu Indenture pdce Et ſic eadem Alicia dic qd
pdcus Thomas licet ſepius requiſit Convenconem pd de eo qd pdict Thamas
Executores & Adminiſtratores ſui redderent & ſolvent eidem Alicie annuatim
durante termino pdict ſummam quatuor libra (rum) ad pdca Feſta Nativitatis Sci
Iohannis Baptiſte Sci Mich̄is Arch̄i Natalis Dni & Annuncaconis beate Marie ꝑ
equales porcones non tenuit ſet infregit & conven­conem illam eidem Alicie
tenere contdixit Et adhuc con [...]dic unde dic qd deliorat eſt Et dampn h̄et
ad valenc viginti librar Et inde ꝓducit ſectam &c.

Non eſt factū.Et pdict Thomas ꝑ I.I. Attorn ſuu ven & defend vim & injur
quando &c. Et dic qd ipſe de acc̄one Convenconis pdce virtute Indenture pdce
enerari non debet quia dic qd Indentura illa non eſt factum ſuum Et de hoc pon
ſe ſuꝑ priam & pdca Alicia ſil̄it &c.

ſſ. Georgius Choute nuꝑ de London Ar &c. ſum ſuit ad reſpondend Thome Diggs Ar
de placito qd teneat ei convenconem int eos fact ſecundum vim for­mam &
effectum qua (rum)dam Indentura (rum) inde inter eos confecta (rum)
&c.Convenco' ſu­per Indentur'. Et unde idem Thomas ꝑ I.T. Attorn ſuu dic qd
cum ꝑ quandam Indenturam factam apud London in Parochia beate Marie de arcubꝭ
in Warda de Cheape octavo die Iunii Anno Regni Dne Regine nunc quinto decimo
inter ipſum T. D. ꝑ [[Page
165]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=85) nomen Thome
Diggs Armiḡi ex una ꝑte & pfatum Georgiu Choute ꝑ no­men G. C. de Apledore in
Com Kanc ex altera ꝑte cujus alteram ꝑtem ſi­gillo pdci Georgii ſignat idem
Thomas hic in Cur ꝓfert cujus dat eſt eiſdem die & anno teſtat ſit qd cum
dicta Dna Regina nunc ꝑ l̄ras ſuas patentes ſub magno ſigillo ſuo Anglie
ſigillat geren dat apud Gorambury viceſimo quinto die Iulii Anno Regni ſui
tcio decimo ꝓ conſiderac̄oni (bus) in eiſdem l̄ris patenti (bus) ſpec dedit &
conceſſit eidem Thome Digs & ꝓmiſit aſſurare & aſſignare Anglice Paſs over
eidem Thome Diggs hered & aſſign ſuis vel humoi alie ꝑſone ſive ꝑ­ſonis &
hered & aſſign ſuis quales ipſe vel ipſi nominarent & appunctuar & hered &
aſſign ſuis in feodi firma totum tle & tantum Man̄io (rum) tra (rum) ten̄to
(rum) & heredi­tamento (rum) ejuſdem Dne Regine quo (rum) cun (que) infra vel
adjacen Com ſuo Kanc ante tunc Cooperto (rum) Mari & ꝑ opus Dei vel alit
recuꝑat Anglice Inned, landed and recovered, a Mare unde exit & ꝓficua tunc
non fuer vel poſt recuꝑac̄onem inde Anglice ſince the Inning thereof, non
ſuiſſent reſponſa eidem Dne Regine vel que extunc impoſtu ꝑ induſtriam ſive
mediu ejuſdem Thome Diggs heredu vel aſſign ſuo (rum) eſſent ſic recuꝑat
Anglice Inned and recovered, que revelat & invent eſſent ꝑ ipſu T.D. hered
Executores Adminiſtratores vel aſſign ſuos vel eo (rum) aliquem ꝑ ſuꝑviſionem
inquiſi [...]onem informac̄onem vel alit infra tmin ſeptem anno (rum) tunc ꝓx'
ſequen h̄end tenend & gaudend pdca Manneria tras ten̄ta & hereditamenta cum
ꝑtin eidem Thome Diggs hered & aſſign ſuis imꝑ­petuu vel tli alic ꝑſone ſive
ꝑſonis hered vel aſſign ſuis qual idem T. D. hered vel Executores ſui
nominarent vel appunctuarent reddend tlem reddit ꝓ p­miſſis qual ꝑ ſuꝑviſionem
invent eſſent eadem valere Et tenere eadem de dicta Dn̄a Regina ut de Manerio
ſuo de Eaſt Greenwich in dicto Com Kanc in l̄ibo Socagio ꝑ fidelitatem tantum
& non in Capite Niſi eadem Ten̄ta in tempori (bus) ptitis ten [...] fuerunt ꝑ
aliquod melius ſerviciu cum authoritate eidem Thome Diggs ꝑ eaſdem l̄ras
patentes cum conſenſu Cur dicte Dne Regine Scaccarii ſui nominare dirigere &
appunctuare aliquas Com̄iſſionem vel Com̄iſſiones ali­cui cui ipſi videret
bonu ꝓ debit execucone pmiſior in eiſdem ſpec ꝓut ꝑ eaſ­dem l̄ras patentes
inde confect int divſas clauſulas conceſſiones & res in eiſdē content magis
plane apparet poſt quod tempus ac vigore & virtute pdca (rum) l̄ra (rum) paten
idem T.D. inveniſſet & relevaſſet quinquaginta acras Mariſci jacen in pdict
Com Kanc ꝓpe Appledore quas p [...]cus Georgius Choute clamabat h̄ere & ſuꝑ
informac̄onem inde exhibit in Cur Scaccarii pdci ex parte dicte Dne Re­gine &
exit ſuꝑinde junct ſecta tn̄ſivit cum dca Dna Regina & vedcu inde red­dit vſus
pd Georgiu C. ita qd dca Regina vel tunc h̄uic vel h̄ere debuiſſet ju­diciu
ſuꝑinde non obſtant ſuꝑ colloqum h̄it & compoſi [...]onem & agreamentu plene
concordat int ipſum Thomam Diggs & pdcum Georgiu C. concnen p­miſſa convent &
agreatum fuit int partes pdcas eiſdem Indenturis modo & for­ma ſequen videl̄t
idem Thomas Diggs ꝓ ſe heredi (bus) executori (bus) & adminiſtra­tori (bus)
ſuis conveniſſet & conceſſiſſet ad & cum pfato Georgio C. Executori (bus)
Ad­miniſtratori (bus) & Aſſign ſuis ꝑ eandē Indenturā qd ip̄e idē Thomas
Diggs hered Executores Adminiſtratores & Aſſign ſui voluiſſent tam cito qm
convenient potu­iſſent ad cuſtagia & onera pd T.D. hered vel Executo (rum) ſuo
(rum) ꝓcurare obtinere & ꝓ­quirere ad manus dc̄e Regine l̄ras ſuas patentes
donac̄onis & conceſſionis pd quin­quaginta acra (rum) Mariſci in feodi firma ꝓ
tli reddit & conſil̄i tenura qual dc̄a Regina ꝑ pdcas l̄ras ſuas patentes
pantea ꝓmiſiſſet & conceſſiſſet eidem Thome Diggs Et pdcus Georgius Choute ꝓ
ſe hered Executori (bus) Adminiſtratori (bus) & Aſſign ſuis conveniſſet &
conceſſiſſet ad & cum ipſo Thoma Diggs qd idem Georgius Choute poſt
conceſſionem pdcam & noticiam inde factam & dat pfat Georgio Choute vel hered
ſuis ſuꝑ quadrageſimu diem ꝓx' ſequen pdcam no­ticiam inde factam & dat pfat
Georgio Choute vel hered ſuis ſolvet vel ſolve voluiſſet vel ſolvi cauſaret
eidem Thome Diggs hered Executori (bus) vel Admini­ſtratorivꝭ ſuis triginta
ſolid legalis monet Anglie in eccleſia Templi in Fleetſtreet London int horas
primam & ſecundam horalogii poſt meridiem ejuſdem qua­drageſimi diei ac etiam
eidem Thome Diggs & hered ſuis imꝑpetuu annuatim octo libras legalis monet
Anglie ad duo feſta vel tminos anni videl̄t Annunc̄a­c̄onis b̄te Marie &
ſancti Mich̄is Arch̄i ꝑ equales porcones vel infra viginti dies ꝓx' ſequen
utrum (que) pdco (rum) feſto (rum) Et ꝓ indubitata ſoluc̄one inde infra duos
menſes tunc ꝓx' ſequen facet tlem bonam aſſuranciam pdca (rum) octo libra
(rum) an­nuatim [[Page
166]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=86) ſolvend eidem
Thome Diggs hered & aſſign ſuis ꝓut ꝑ eundem Tho­mam D. hered vel aſſign ſuos
vel ꝑ ejus ſi [...]e eo (rum) conſiliu e [...]udit in lege rōnabi­liter
deviſaret & requireret & ad cuſtaḡ & onera in lege pd Thome Diggs hered vel
aſſign ſuo (rum) Et idem Thomas Diggs ꝓ ſe hered Executori (bus) &
Admini­ſtratori (bus) ſuis conveniſſet & conceſſiſſet ad & cum pfat Georgio C.
Executori (bus) Adminiſtratori (bus) & aſſign ſuis ꝑ eandem Indenturam qd idem
Thomas D. he­red vel aſſign ſui voluiſſent infra quadraginta dies ꝓx' poſt
tlem conceſſionem inde fact eidem Thome a dicta Regina ut ſup̄dcum eſt & pdcas
triginta libras ſolutas & aſſuranciam factam modo & forma ſup̄dcis facet &
facent vel fieri cau­ſarent pfat Georgio Chute hered & aſſign ſuis ad ꝓprium
opus & uſum pdci Georgii hered & aſſign ſuo (rum) tlem legittimam conveianciam
pdca (rum) quinquagin­ta acra (rum) Mariſci qualem idem Thomas Diggs h̄eret
aſſignat vel conceſſ. eidem T. D. virtute l̄ra (rum) paten dicte Regine in tam
amplis & beneficiali (bus) modo & cu Conſil̄i Condic̄one & ꝓ conſil̄i reddit
ꝓut idem T.D. h̄eret vel obtineret eaſdē virtute hum̄oi l̄ra (rum) paten
exonerat vel ad omne tempus & tempora indemn conſervat de & ab omni (bus)
barganiis & condiconi (bus) donis conceſſioni (bus) oneri (bus) incumbranciis
factis ꝑpetrat dat & conceſſis vel faciend ꝑpetrand cognoſcend dand vel
concedend ꝑ ipſum Thomam D. hered vel aſſign ſuos vel ꝑ aliquem aliu ꝑ ejus
ſive eo (rum) mediu vel ꝓcuramentu redditi (bus) feodi firmis & tenura in
pdcis l̄ris patenti (bus) reſervand tantummodo except Et qd idem Thomas Diggs
hered & aſſign ſui ꝓ & durante ſpacio duo (rum) menſiu tunc ꝓx' ſequen facent
cog­noſcent & ſinerent omnes & omnimod tles [...]aconabiles actum & actus rem
& res ꝓ aſſurancia & certa confeccone & conveiancia pdictarum quinquagint
acrarum Mariſci cum pfat Georgio Chute heredibus & aſſignis ſuis ab eodem
Thoma Diggs & heredibus & aſſignis ſuis vel aliquo alio ab ipſo vel ipſis
cla­man cum Wartantia tan [...]ummodo verſus ipſum Thomam Diggs & hered ſuos
quales ꝑ ipſum Georgium hered vel aſſign ſuos vel ꝑ ejus ſive eo (rum)
erudi­tum Prout per ean­dem Indent' plenius appa­ret Et idem T. dic' qd' &c.
per literas pa­ten' dedit & conceſſiit &c. conſiliu diviſaret & requireret ad
cuſtagia & onera in lege pdci Georgii he­red vel aſſign ſuo (rum) ꝓut ꝑ eandem
Indenturam plenius apparet Et idem Tho­mas Diggs dic qd Dna Regina nunc decimo
ſeptimo die Februarii Anno regni ſui ſexto decimo apud Weſtm in Com Midd ꝑ
l̄ras ſuas patentes ſuv magno ſigilla ſua Anglie ſigillat qua (rum) dat eſt
apud Weſtm pdcam eiſdem die & anno dedit & conceſſit eidem Thome Diggs pdcas
quinquaginta acras Ma­riſci h̄end & tenend eidem Thome & hered ſuis imꝑpetuu
ad ꝓpriu opus & u­ſum ipſius T.D. & hered ſuo (rum) reddend inde annuatim
dicte Dne Regine hered & ſucceſſori (bus) ſuis tres libras ad Feſtu Sancti
Mich̄is Arch̄i tantummodo ſolvend ac tenend de dicta Dna Regina hered &
ſucceſſori (bus) ſuis ad feodi firmam ut de pdco Manerio ſuo de Eaſtgreenwich
in pdco Com Kanc ꝑ fidelitatem tantum in lib̄o & coi ſocagio & non in capite
nec ꝑ ſervitiu militare ac poſtea ſcilt pd decimo ſeptimo die Februarii Anno
Regni dicte Dne Regine nunc ſexto deci­mo Dedit notic' inde. ſup̄dco idem
Thomas apud London in Parochia & Warda pdcis dedit noti­ciam inde pfat Georgio
Chute ac licet idem Thomas bene & veracit obſervavit cuſtodivit ꝑimplevit &
ꝑformavit omnes & ſingl̄as alias convencones in Inden­tura pdca ſpecificat ex
ꝑte ſua ꝑformand ob [...]ervand & cuſtodiend ſecundum for­mam & effectu
Indenture pdce pdcus tamen Georgius annuatim poſt conceſſio­nem pdcam &
noticiam pdcam inde ſibi in forma pdict dat uſ (que) diem impetraco­nis b̄ris
originalis ipſiꝭ Thome ſcil̄t ſc̄dn diē Ianuarii Anno Regni dce Dne Re­gine
nunc viceſimo ſecundo non ſolvit eidem Thome annuatim octo libras ad pd Feſta
Annuncaconis b̄te Marie & ſancti Mich̄is Arch̄i ꝑ equales porcones nec infra
viginti dies ꝓx' ſequen utrum (que) feſto (rum) pdco (rum) Et ſic idem Thomas
dic qd pdcus Georgius licet ſepius requiſit convenconem pdcam de eo qd idem
G.Non ſolvit &c. annuat' 8 l. annuatim poſt pdcam conceſſionem de pdcis
quinquaginta acris Mariſci ꝑ dictam Dominam Reginam ꝑ literas ſuas pdcas eidem
Thome in forma pdca fact & noti­ciam inde eidem Georgio in forma pdict dat
ſolvet eidem Thome octo libras ad Feſtum Annuncaconis b̄te Marie Virginis &
Sancti Mich̄is Arch̄i vel infra vīginti dies ꝓxime ſequen utrum (que)
[...]eſto (rum) pdco (rum) non tenuit ſed inſregit Ac ill hucuſ (que) tenere
contradixit Et adhuc contradic unde dic qd detioral eſt Et dampn h̄et ad
valenc ducenta (rum) Marca (rum) Et inde ꝓ duc̄ ſectam &c.Barr'. Per ſcript'
re­laxacon & [...]e­nor ſequit' in hec ver [...]a.

Et pdcus Georgius ꝑ I.B. Attorn ſuum ven & defend vim & injur quando &c.
[[Page 167]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=86) Et dic
qd pdcus Thomas acconem ſuam pdcam vſus eum h̄ere non debet quia dic qd pdcus
Thomas poſt confecconem Indenture pdce ſcil̄t viceſimo ſecundo die Aprilis
Anno Regni dicte Dn̄e Regine nunc decimo ſeptimo apud London in Parochia &
Warda pdcis ꝑ quoddam ſcriptu ſuum relaxaconis quod idem Geor­gius ſigillo
pdci Thome ſignat hic in Cur ꝓfert cujus dat eſt eiſdem die & an­no relaxavit
eidem Georgio om̄es accones cujus quidem ſcripti relaxaconis te­nor ſequit in
hec vba, Be it known unto all men that I Thomas Diggs Eſquire have received
the day of the date hereof of George Choute Eſq the ſum of four Pounds for one
half years annuity, or Rent, payable unto me the ſaid Thomas in the Feaſt of
the Annunciation of our bleſſed Lady laſt paſt, or in the thirtieth day after,
as by one Indenture bearing date the ſeventeenth day of February in the
ſix­teenth year of the Reign of our Sovereign Lady Queen Elizabeth it doth
appear; of which ſaid payment I confeſs my ſelf fully ſatisfied and paid And
do by theſe Pre­ſents Releaſe unto the ſaid George all Actions In witneſs
whereof to theſe Preſents I have ſet my Hand and Seal the ſix and twentieth
day of April in the ſeventeenth year of the Reign of our Sovereign Lady
Elizabeth by the Grace of God Queen of England, France and Ireland Defender of
the Faith &c. Et hoc parat eſt vificare unde pet judicium ſi pdictus Thomas
acconem ſuam pdictam vſus e [...]m h̄ere debeat &c.

Et pdcus Thomas dic qd pdcum placitum pdci Georgii ſuꝑius in barramMorat' in
lege ad Barram. placitat ac matiam in eodem placito content minus ſufficien in
lege exiſtunt ad ipſum Thomam ab accone ſua pdca vſus pfat Georgiu h̄end
pcludend Qd (que) ipe ad pl̄itum illud modo & forma pdcis pl̄itatu neceſſe non
h̄et nec ꝑ legem tre tenet reſpondere Et hoc parat eſt viſicare unde ꝓ defectu
ſufficien Reſpons̄ in hac ꝑte pet judiciu & dampna ſua occ̄one fracc̄onis
convenc̄onis pdce ſibi & ad­judicari &c.

Et pdcus Georgius ex quo ipſe ſufficien materiam in lege ad pdcum Thomam ab
acc̄one ſua pdca vſus eum h̄end pcludend ſuꝑius allegavit quam quidem
ma­teriam pdcus Thomas non dedic nec ad eam aliqualit reſpond ſet vificac̄onem
illam admittere om̄io recuſat ut prius pet judiciu & qd pdcus Thomas ab
acc̄o­ne ſua pdca vſus [...]um h̄end pcludatur &c. Et quia Iuſtic hic ſe
aviſare vo­lunt &c.

ſſ. Edwardus Dighton nuꝑ de Sturton in Com Lincoln Ar &c. Sum fu­it ad
reſpondend Ioh̄i Heaton & Clare uxori ejus de placito qd teneat eis
Con­venc̄onem inter eos factam ſecundum tenorem vim formam & effectum qua
(rum) dam Indentura (rum) inde int eos confecta (rum) &c.Convenc' ſu­per
Indent' de bargain' & Sale Manerli, &c. Et unde idem Iohannes & Clara ꝑ
Io­hannem Wighel Attorn ſum dic qd cum ꝑ quandam Indenturam factam ſexto die
Februarii Anno Regni Dne Regine nunc decimo apud Caſtrum Ebo (rum) int ipſos
Iohannem & Claram ex una ꝑte & pfat [...]drum ex alta ꝑte cujus altam ꝑtem
ſigillo pdci Edri ſignat [...]idem Iohannes & Clara hic in Cur ꝓferunt cu­jus
dat eſt eiſdem die & anno teſtatur qd [...]idem Iohannes Heaton & Clara ꝓ
divſis cau [...]is & conſiderac̄oni (bus) in Indentura pdca menc̄onat &
expreſſat conceſſiſſent bar­ganizaſſent & vendidiſſent & ꝑ eandem Indenturam ꝓ
ſeipſis & hered ſuis clare & abſolute conceſſer barganizaver & vendider pfato
Edwardo Dighton & hered ſuis totum illum manerium ſuum de Golesby & Aſterby in
Com Lincoln cum om̄i (bus) & ſingl̄is ſuis membris & ꝑtin & om̄ia terras
ten̄ta & hereditamenta pd Manerio ullo modo ꝑtinen vel ſpectan vel ut pars
membru vel ꝑcel pdci Ma­nerii reputat capt dimiſſa uſitat vel occupat Ac etiam
illam Rectoriam & Eccle­ſiam ſuam de Golesby pdict cum om̄i (bus) terris
glebal̄ te [...]tis decimis fructubꝭ penc̄oni (bus) oblac̄oni (bus) obvenc̄oni
(bus) emolumentis & ꝓficuis pdcis r̄corie & eccle­ſie ullo modo ꝑtinen ſive
ſpectan una cum advocac̄one & pronatu vicarie de Golesby pdca Ac etiam om̄ia &
ſingl̄a alia meſſuagia domos edificia tras ten̄ta prata pa­ſtur reddit
revſiones (sed) vicia coīas boſcos vuſta Cur Letas Vic Franc pleḡ waviat
extrahur advocac̄ones p̄ronatus lib̄as Warennas francheſias regalitates
lib̄tates ꝓficua com̄oditates & hereditamenta quecun (que) in Golesby A
[...]erby & Scamadesby in pdcō Com Lincoln cum om̄i (bus) & ſingulis ſuis
ꝑtin Et  [...]om ſtatu jus titulum revſionem remanere & intereſſe de & in
pmiſſis unacum om̄i­bꝭ evidenciis factis Cartis & ſcriptis concnen tantum̄odo
pdict pmiſſa vel tan­tumodo aliquam ꝑtem inde h̄end tenend poſſidend & gaudend
tot pdcum Mane­rium [[Page
168]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=87) Rectoriam tras
ten̄ta prat paſturas reddit revc̄ones ſervicia hereditamen­ta & omnia alia &
ſingula pmiſſa cum ſuis ꝑtin pdco Edwardo Dighton hered & aſſign ſuis ad ſolu
ꝓpriu opus & uſum pdicti Edwardi Hered & Aſſign ſuop imꝑpetuu Ec idem Iohannes
Heaton ꝓ conſiderac̄oni (bus) pdcis conveniſſet ꝓ­miſiſſet & conceſſiſſet ꝓ
ſeipō hered Executori (bus) & Adminiſtratori (bus) ſuis ꝑ eandem Indenturam
ad & cum pdict Edwardo D. hered & aſſign ſuis qd idem Iohannes Heaton & eadem
Clara & hered ipſius Ioh̄is ad omnia tempus & tempora du­ran ſpatio duo (rum)
anno (rum) ꝓx' ſequen dat ejuſdem Indentur facent exequerent conveiarent cogn
& ꝑmittent om̄ia & ſingl̄a tlia actum & actus deviſa ſtat & ſtat conveiancias
& aſſurancias qual ꝑ pdcum Edwardum Dighton hered vel aſſign ſuis vel ꝑ
Conſiliu eruditum pdci Edwardi hered vel aſſign ſuo (rum) eſſet rōna­biliter
deviſat adviſat & requiſit ꝓ ſecura & ꝑfecta aſſurancia conveiancia & ſecu­ra
faccone pdict Manerii tra (rum) ten̄to (rum) & ceto (rum) pmiſſo (rum) vel
alicujus partis inde pdco Edro D. hered & aſſign ſuis ad ꝓpriu uſu pdict Edri
h̄ered & aſſign ſuo (rum) imꝑpetuu ad cuſtaḡ & onera in lege ſolum̄odo pdci
Edri Dighton hered & aſſign ſuo (rum) Et qd omnia ſtatus & ſtat fines & finis
recuꝑare & recuꝑar dona con­ceſſiones conveiancie & aſſurancie que ad aliquod
tempus vel tempora extunc im­poſtum continḡent h̄end fiend conveiand exequend
cogn vel ꝑmittend de in vel concnen pdca Maneriu tras ten̄ta & alia pmiſſa vel
aliquam ꝑtem inde ꝑ eoſ­dem Iohannem Heaton & Claram vel ꝑ altius eo (rum)
mediu vel aſſenſum ad ali­quod tempus extunc impoſtum eſſent ad ſolum ꝓprium
uſu & opus pdict Edri Dighton hered & aſſign ſuo (rum) imꝑpetuum Et qd omnia
pdict Manerium tre ten̄ta & alia pmiſſa & quelibet pars inde tempore
ſigillaconis ejuſdem Inden­ture ſteterunt & fuerunt & ad omnia tempora extunc
impoſtum ſtarent eſſent & con­tinuarent pdict Edro Dighton hered & aſſign ſuis
ad ꝓprium uſum & opus pdci Edwardi hered & aſſign ſuo (rum) imꝑpetuum clare
exonerat vel alit indempnem conſervat de & ab omni (bus) priori (bus) bargani
[...]s vendic̄oni (bus) donis conceſſionibus juncturis doti (bus) priori (bus)
ſtat juri (bus) titulis acconi (bus) intrac̄oni (bus) intereſſe foris­factur
īntruſioni (bus) judiciis execuconi (bus) oneri (bus) demandis &
incumbranciis qui­buſcun (que) h̄itis factis com̄iſſis vel actis ꝑ eoſdem
Iohannem Heaton & Claram vel ꝑ altum eo (rum) vel ꝑ mediu vel aſſenſum vel eo
(rum) (altius una dimiſſione ꝓ t­mino decem anno (rum) adtunc duran fact ꝑ
eoſdem Iohannem & Claram cuidam Iohanni Iackſon de domo Manerii Anglice the
Mannor place dn̄icali (bus) tris pra­tis & paſturis in Golesby pdict de
decimis grano (rum) & feni in Golesby & Aſterby pdcis ſuꝑ qua annualis reddit
quatuor libra (rum) duodecim ſolid & duo (rum) denario (rum) reſervat fuit &
continuaret durant pdco tmino & una alia dimiſſione fact ꝑ eund Iohannem
Heaton cuidam Willielmo Bray de ꝑcella pmiſſo (rum) ſuꝑ qua antiquus reddit
reſervat fuit & uno annuali reddit onerat Anglice a Yearly Rent Charge
quadragint ſolid Conceſs̄ ꝑ eundem Iohannem Heaton Iacobo Smyth Armiḡo ꝓ
termino vite ejuſdem Iacobi except & forprizat non obſtante) idem Iohannes
Heaton convenit & conceſſit ꝓ ſeipſo & hered & Executoribus ſuis ꝑ eandem
In­denturam ad & cum pfat Edro Dighton hered & aſſign ſuis qd idem Iohannes
Heaton Hered Executores & Adminiſtratores ſui ad omnia tempora extunc
im­poſtum exonerarent vel alit indempnem conſervarent pdca Manerium tras
ten̄ta & alia pmiſsa de pdict annual reddit oneris quadraginta ſolido (rum) &
cujuſli­bet partis inde Et ultius qd idem Ioh̄es Heaton & Clara tempore
ſigillaconis Ver [...] proprie▪ tar [...].ejuſdem Indenture fuerunt veri
ꝓprietarii in feodo ſimplici vel feodo talliat de & in pdict Manerio tris
ten̄tis & ceteris pmiſſis & h̄uerunt juſt & rect authori­tatem & poteſtatem in
lege concedendi barganizandi vendendi & aſſurandi eadem & quamlibet ꝑtem inde
pdict Edro Dighton hered & aſſign ſuis ad ꝓprium uſu pdci Edri hered & aſſign
ſuo (rum) exonerand vel alit indempnem conſervand modo & forma pmenconat ꝓ
quibus quidem bargania & vendicone & aliis convenco­ni (bus) conceſſioni (bus)
& agreamentis ſuꝑius menconat bene & veracit ꝑformand ꝑimplend & obſervand
pdict Edwardꝭ Dighton ꝓ ſeipō heredi (bus) Executori (bus) & Adminiſtratori
(bus) ſuis convenit conceſſit & ꝓmiſit ꝑ eandem Indenturam ad & cum eodem
Iohanne Heaton hered & aſſign ſuis qd pdict Edwardꝭ vel hered ſui ante vel
citra feſtum omniu ſancto (rum) tunc ꝓx' ſequen dat ejuſdem Indenture ꝑ
ſufficien fact finem cu ꝓclamaconi (bus) vel alit ſicut ꝑ Conſiliu eruditu
ejuſdem Ioh̄is Heaton vel hered ſuo (rum) deviſaret adviſaret vel requireret &
ad onera & cuſtaḡ in lege ta [...]tum̄odo pdict Edri hered vel aſſign ſuo
(rum) concederent conveiarent & [[Page
169]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=87) aſſurarent vel
cauſarent onerari & aſſurari eidem Iohanni Heaton hered & aſſig­natis ſuis ad
ꝓprium uſum ejuſdem Iohan̄is Heaton hered & aſſign ſuo (rum) imꝑpe­mum unum
annualem reddit Anglice a Rent Charge decem librar legalis monet Anglie
legittime exeun de omni (bus) pdcis Manerio terris ten̄tis & aliis pmiſſis &
de omni (bus) & ſingulis aliis terris ten̄tis revconi (bus) & hereditament
pdict Edri in parva Sturton & Waddingwor [...]h in pdict Com Lincoln & de omni
(bus) aliis tris ten̄tis & hereditamentis nuꝑ diſſolut Monaſterii de Bardney
in eodem Com h̄end ꝑcipiend & gaudend pdict annualem reddit decem libra (rum)
eidem Iohanni Heaton hered & aſſign ſuis ad ꝓprium uſum & opus ipſius Iohannis
Heaton he­red & aſſign ſuo (rum) imꝑpetuu ad Feſtum Penticoſtis annuatim
ſolvend eidem Iohanni Heaton hered & aſſign ſuis imꝑpetuum cum ſufficien
clauſula diſtric­conis contineri in pdca Carta fine vel alia conveiancia in &
ſuꝑ pmiſſis ꝓ non ſolucone pdicti annualis reddit vel alicujus parcis inde
poſt aliquod feſto (rum) pdco (rum) ad quod ſolvi deberet ut pdcum eſt E [...]
qd omnia pdca Maneria tre ten̄ta & he­reditament & quel̄t pars inde ad omnin
tempora de & poſt confecconem pdcam conceſſionis conveiance vel aſſurancie
pdicti annualis reddit decem librar h̄end & fiend in forma pdicta ſtarent &
eſſent onerat & onerabil̄ eidem Iohanni Hea­ton hered & aſſign ſuis imꝑpetuum
ad & cum pdict annuali reddit decem librar & qualibet ꝑte inde non obſtant
idem Ioh̄es Heaton ꝓ divſis cauſis & conſideraco­ni (bus) ipſum ſpecialit
moven conveniſſet & conceſſiſ [...]et ꝓ ſeipō hered Executori (bus) &
Adminiſtratori (bus) ſuis ad & cum pfat Edwardo Dighton hered & aſſign ſuis ꝑ
eandem Indenturam qd cum pdict Manerium tre ten̄ta & alia pmiſſa pantea
barganizat & vendit fuer extent & in execucone poſit ꝓ certis deb̄is & pecunia
(rum) ſum̄is debit ꝑ quendam Iohannem Bellow Ar ▪ defunct dicte Dne Regine
nunc qd ſolucō pdicti annualis reddit decem librar & quel̄t pars inde
ceſſaret durant tli tempore qual pdict Maner tre ten̄ta & alia pmiſſa pantea
b̄ganizat & ven­dit eſſent & continuarent in execucone ꝓ deb̄is & ſum̄is pdict
ut pdictum eſt Et qd pdict Edwardꝭ Dighton & hered ſui h̄erent retinerent &
gauderent ad ſuu & ſuos ꝓpr uſus tantu pdicti annualis reddit decem librar
quantum contingeret vel eveniret eſſe debit eidem Iohanni Heaton vel hered
ſuis duran tli tempore qual pdca Manerium tre & ten̄ta pantea in eadem
Indentura ult menconat eſſet & continuaret in execucone ꝓ eiſdem deb̄is &
pecuuia (rum) ſum̄is Et inſuꝑ qd ſi contingeret pdict Manerium tre & ten̄ta
pantea ꝑ Indenturam pdict b̄ga­nizat & vendit ut pdict eſt vel aliquam ꝑtem
inde extunc impoſtum legittime extend & in execucone poni ꝓ aliqui (bus) aliis
deb̄is vel pecunia (rum) ſum̄is deb̄it ꝑ pfatum Ioh̄em Bellow qd tunc ſoluco
quin (que) libra (rum) ꝑcell pdicti annualis red­dit decem librar ceſſaret
durant tli tempore quali eadem Maneriu tre & ten̄ta pantea ult menconat forent
& continuarent in execucone ꝓaliqui (bus) aliis pdcis deb̄is vel pecunia (rum)
ſum̄is ult pmenconat ſic debit vel debend ꝑ pfat Ioh̄em Bellow Et qd pdict
Edwardus Dighton & hered ſui h̄erent retinerent & gau­derent ad ſuu & ſuos ꝓpr
uſus pdict ſum̄am quinque libra (rum) ꝑcell pdict ſum̄e decem libra (rum)
duran tli tempore quali pdict Manerium tre & ten̄ta pantea ult menconat eſſent
& continuarent in execucone ꝓ pdictis aliis deb̄is & pecunia (rum) ſum̄is ult
recitat Et pdict Edwardus Dighton ultius convenit ꝓmiſit & con­ceſſit ꝓ ſeipō
heredi (bus) Executori (bus) & Adminiſtratori (bus) ſuis ꝑ eandem Indentu­ram
ad & cum eodem Ioh̄e Heaton hered & aſſign ſuis qd cum Major Ballivi &
Burgenſes de Grymsby in pdict Com Lincoln clamaver & ptendebant h̄ere ſi­bi &
ſucceſſori (bus) ſuis imꝑpetuu quendam annualem reddit voc a Yearly Rent
charge ſeptem libra (rum) exeun de pdict Manerio tris & ten̄tis pantea
barganizat & vendit qd pdict Edwardꝭ Dighton hered Executores &
Adminiſtratores ſui ad omnia tempora extunc impoſtum exonerarent & indempnem
conſervarent ip­ſum Ioh̄em Heaton heredes Executores & Adminiſtratores ſuos de
pdict annu­ali reddit Anglice Rent charge ſeptem libra (rum) & arreragiis
ejuſdem ꝓut ꝑ Inden­turam pdcam plenius apparet Et iidem Ioh̄es Heaton & Clara
ꝓteſtando qd Prout per In­dent' predcā' plenius appa­ret. pdict Edrus Dighton
non ꝑimplevit ꝑformavit ſeu cuſtodivit aliqua in Inden­tura pdict ſuꝑius ſpec
ex ꝑte ſua ꝑimplend ꝑformand & cuſtodiend ſecundum formam & effectu Indenture
pd in facto iidem Ioh̄es Heaton & Clara dic qd pdicto tempore barganie &
vendiconis Manerii & ten̄to (rum) pdict cum ꝑtin pfat Edro in forma pdict fact
eadem Maneriu & ten̄ta cum ꝑtin fuerunt onerat cum pd annuali redditu ſeptem
librar exeun de Manerio & ten̄tis illis pfat Majori Bal­livis [[Page
170]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=88) & Burgenſibus
de Grimsbye pdca & Succeſſoribus ſuis qd (que) pdcus Edr̄us poſt barganiam &
vendic̄onem illas & ante diem Impetrac̄onis b̄ris originalis ip­ſo (rum)
Ioh̄is Heaton & Clare non exoneravit ipſum Ioh̄em Heaton de an̄uali reddi­tu
pdco Et ſic iidem Ioh̄es & Clara dic qd pdcus Edr̄us licet ſepius requiſit
convenc̄onem pdcam de eo qd ipſi Heredes Executores & Adminiſtratores ſui ad
omnia tempora poſt Confecc̄onem Iudenture pdce exonerarent & indempnem
con­ſervarent ipſum Ioh̄em Heaton Heredes Executores & Adminiſtratores ſuos de
pdco an̄uali reddit ſeptem libr & ar [...]eragiis ejuſdem illam eiſdem Ioh̄i
Heaton & Clare non tenuit ſet infregit & ill eis hucuſ (que) tenere
contradixit & adhuc contradic unde dic qd deteriorat ſunt Et dampn h̄ent ad
valenc ducenta (rum) Marca (rum) Et inde ꝓduc ſecta &c.

Non inſregit Con' modo & forma &c.Et pdcus Edmundus ꝑ M. E. Attorn ſuu ven &
defend vim & injur quando &c. Et dicit qd ipſe non infregit convenconem pdcam
ꝓut pdci Ioh̄es & Clara ꝑ narrac̄onem ſuam pdcam ſuꝑius vſus eum ſuppon Et de
hoc pon ſe ſuꝑ priam Et pdci Ioh̄es & Clara ſil̄it Iō & ij. &c.

Conventio ſu­per Indentur' un' breach.ſſ. Will̄us Banyard nuꝑ de M. &c. Ald.
&c. ſum fuit ad reſpondend Georgio Banyard Generoſo de pl̄ito qd teneat ei
convenconem inter eos factam ſecundum vim formam & effectum qua (rum)dam
Indenturarum inde inter eos confcarum &c. Et unde idem Georgius ꝑ Henr H.
Attorn ſuu dic qd cum ꝑ quandam Indenturam fcam apud Eſtderham decimo nono die
Decembris Anno Regni Domine Regine nunc ſextodecimo inter ipſum Georgium ꝑ
nomen Georgii B. de E. in Com Norff. Generoſi ex una ꝑte & pfat Willielmum ꝑ
nomen &c. ex alteca ꝑte cujus alteram ꝑtem ſigillo pdci Willielmi ſignat idem
G. hic in Cur ꝓfert cujus dat eſt eiſdem die & Anno teſtat ſit qd cum quidam
Michael Gurney nuꝑ de Eſtderham pdca Yeoman defunct in vita ſua conceſſit ſe
obligari ꝑ ſex ſeꝑalia ſcripta obligato­ria Theodore Banyard & Alicie Banyard
& Franciſce Banyard filiabus pdci Geor­gii in certis ſeꝑalibus ſummis pecunie
ꝓ ſecura ſolucone centum & viginti libra­rum leḡlis monete Anglie videl̄t
Theodore quadraginta libras Alicie quadragin­ta lib̄ras & Franciſce
quadraginta libras ſolvend ad ſeꝑales dies & feſta adtunc ven­tura ꝓut ꝑ pdca
ſcripta obligatoria plenius apparuit & apparere potuiſſet Et ul­terius ꝑ
eandem Indenturam teſtat fuit qd conventum condeſcenſum & agreat fuit ꝑ &
inter ꝑtes pdcas modo & forma ſequen videl̄t pdcus Georgius Banyard con­venit
& conceſſi [...] ꝓ ſe & Executoribus ſuis ꝑ eandem Indentura qd ipſe idem
Wil­lielmus tam impetraret obtineret & caꝑet ſex ſcripta obligatoria & eorum
quodli­bet quam etiam reciꝑet acciꝑet & uteretur omnibus & ſinḡlis pdcis
ſummis pecunie menconatis in & ſuꝑ pdcis ſcriptis obligatoriis & eorum
quolibet vel eorum ali­quo ꝓut eadem extunc devenirent & exiſtent ſoſubilia
abſ (que) diſturbacone impedi­ment [...] vel contradiecone ipſius Georgii
execut vel aſſign ſuorum In conſiderac̄o­ne cujus dictus Willielmus Banyard
Executores & Aſſign ſui convenirunt & con­ceſſerunt ad & cum dicto Georgio
educare & nutrire vel educari & nutriri cauſare pdict Theodoram Banyard
Aliciam Banyard & Franciſcam Banyard & quandam Suſannam Banyard unam aliam
filiarum dicti Georgii in bonis nutricone & de­centi modo inveniendo eis cibum
potum & veſtitum decentum quouſ (que) accomple­rentur ſeꝑales ſuas etates &
annos diſcretionis Ac etiam qd ipſe pdcus Williel­mus redderet & traderet
pdcis filiabus cum accomplerent tempora & etates ſuas viginti & unius Annorum
rationabilem Compm de tl̄i ſumma & ſummis pecunie qual̄ ipſe idem Willielmus
recepiſſet de Executoribus dicti Mich̄is Gurney vir­tute pdcorum ſcriptorum
obligatoriorum Et inde ſoluc̄onem faceret ꝓpoconabilit Theodore Banyard Alicie
Banyard & Franciſce Banyard quandocun (que) pdcus Wil­lielmus ꝑ eos vel eorum
aliquam inde rationabilit requiſit foret ꝓut ꝑ eandem In­denturam plenius
apparet Et idem Georgius dic qd licet ꝑimplevit obſervavit & cuſtodivit omnia
& ſingl̄a Convenc̄ones Conceſſiones & Agreamenta in Inden­tura pd ſuꝑiꝭ ſpec
ex ꝑte ſua ꝑimplend ꝑformand & cuſtodiend ſecundum formam & effectum Indenture
pdce pdcus tamen Willielmus non educavit nutrivit nec edu­cari & nutriri
cauſavit pdcam Theodoram Banyard Aliciam B.Prout per ean­dem Indent' pleniu
[...] appa­ret. & F. B. & S. B. filias dicti Georgii in bonis nutric̄one &
decenti modo inveniendo eis cibum po­tum & veſtitum decent quouſ (que)
accomplerent ſeꝑales etates ſuas & Annos diſcrec̄o­nis ſecundum formam &
effectum Indenture pdce ſic (que) pdcus Willielmus licet ſe­pius requiſit
Convenc̄onem pdcam inter ipſum Georgiu & pfat Willielmum in [[Page
171]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=88) forma pdca
fc̄am de eo qd idem Willielmus educaret nutriret vel educari & nutriri
cauſaret pdcas Theodoram B. A. B. F. B. & S. B. filias dicti Georgii in bonis
nutric̄one & decenti modo inveniendo eis cibum potum & veſtitum decent quouſ
(que) accomplerent ſuas ſeꝑales etates & annos diſcrec̄onis pdcos ſecundum
formam & effectum Indenture pdce illam eidem Georgio non tenuit ſet infregit &
ill ei tene­re contradixit & adhuc contradic unde dic qd deteriorat eſt Et
dampn h̄et ad valenc quingenta (rum) libra (rum) Ec inde ꝓduc ſectam &c.

Et pdcꝭ Will̄us ꝑ Cuthbertu Brereton Attorn ſuu ven & defend vim & in jur
quando &c.Barr. Et dic qd pdcꝭ Georgiꝭ acc̄one ſua pdca vſꝭ eu h̄ere non debet
quia dic qd ipſe ſemꝑ poſt confecc̄one Indenture pdce educari & nutriri
cauſavit pdcam Theodora uſ (que) ad etate ſua & anos diſcreconis ſcil̄t primu
diem Septembris An̄o Regni Dne Regine nunc xviij. Et pdca Alicia & Franciſca
uſ (que) ad ſeꝑales dies obit ea (rum) de Alicie & Franciſce qd (que) eade
Alicia & Franciſca nunqm accompleve­runt ſeꝑales ſuas etates & anos
diſcreconis Ac etia qd ipſe educari & nutriri cauſa­vit pdca Suſan̄a ſemꝑ poſt
Confeccone Indenture pdce uſ (que) diem Impetraconis b̄ris Originalis pdci
Georgii ſcil̄t viceſimu tertiu die Ianuarii An̄o Regni Dne Regine nunt
viceſimo primo in bonis nutricone & decenti modo inveniendo eis cibu potu &
veſtitu decent ſecundu forma & effectu Indenture pdce videl̄t apud E. pd­ca Et
hoc ꝑat eſt vificare unte petit Iudiciu ſi acco &c.

Precludi non quia dic qd pdcus W. ſemꝑ poſt Confecconem Indenture pdce non
educari & nutriri cauſavit pdca Theodora uſ (que) ad etatem ſuam & annos
diſcre­conis ſcil̄t pdcum primum diem Septembris An̄o decimo octavo ſupradco
nec pdca Alicia & Franciſca uſ (que) ad ſeꝑales dies obit pdca (rum) Alicie &
Franciſce ne (que) pdca Suſan̄a uſ (que) diem Impetraconis b̄ris originalis
ipſius Georgii ſcil̄t viceſimu ter­tiu diem Ianuarii An̄o viceſimo primo
ſupradco in bonis nutricone & decenti mo­do inveniendo eis cibu potu & veſtitu
decent ſecundu forma & effectu Indenture pdce ꝓut pdcus Will̄us ſuꝑius
allegavit Et hoc pet qd inquiratur ꝑ priam Et pdcus Will̄us ſil̄it &c. Iō xij
&c.

ſſ. Maria Candiſh nuꝑ de Trimley Sancte Marie in Com Suff.Convention ad
[...]ectam Admi­niſtratricis juxta vim & effectum In­dent'. vidua ſum fuit ad
reſpondend Katine Chetwyn admi [...]iſtratrici bono (rum) & catallo (rum) que
fuer Rob̄ti Chetwyn qui obiit inteſtat &c. de pl̄ito qd teneat ei Convenconem
int pfat Rob̄ ­tum dum vixit & pdcam Mariam jurta vim formam & effectum qua
(rum) dam Indentu­ra (rum) inde inter eos confc̄a (rum) &c. Et unde eadem
Katina ꝑ T. W. Attorn ſuu dic qd cum ꝑ quandam Indenturam fcam apud London in
ꝑoch̄ Beate Marie de Arcubus in Warda de Cheape decimo die Decembris An̄o
Regni Dne Regine nunc quinto decimo int pdca Maria ex una ꝑte & pfat Rob̄tu ex
altera ꝑte cujus alteram ꝑtem ſigillo ipſius Marie ſignat eadem Katina hic in
Cur ꝓfert cujus dat eſt eiſdem die & An̄o teſtat ſit qd pdca Maria Candiſh in
conſideracone vigin­ti libra (rum) leḡlis monet Anglie nomine finis ſibi in
manibus ſolut ꝑ pfat Rob̄tum Chetwyn in vita ſua ad ſigilleconem &
delib̄aconem ejuſdem Indenture unde pdca Maria cognoviſſet ſe eſſe ſatisfactum
& inde pdcum Rob̄tum & Executores ſuos ac­quietaſſet ꝑ eandem Indenturam
dimiſiſſet conceſſiſſet & ad firmam tradidiſſet & ꝑ eande Indentura dimiſit &
conceſſit & ad firma tradidit pfat Rob̄to Chetwyn to­tum illud Maneriu ſuu voc
Baneford-Hall in Com Suff.Dimiſiſſet & conceſſiſſet Manerium predict' &c. cum
omnibus terris pratis paſcuis & paſturis cum ꝓficuis com̄oditatibus &
advantagiis quibuſcun (que) ſci­tuat jacen vel exiſten in ꝑochiis ſive Villis
de Sweſtelinge & Glemham ſive ea (rum) alto except ſemꝑ ſibi Hered & Aſſign
ſuis omnia Let Vic Franc Pleḡ Cur Baron Wardis maritagiis releviis eſcaetis
finibus forisfacturis redditibus aſſiſa (rum) Voc Quit-Rents & amerciamentis
Cur & omnimod maheremio creſcen in & ſuꝑ p­miſſis Et pdca Maria ꝓ ſe Hered &
Executoribus ſuis ꝑ eandem Indenturam con­veniſſet & conceſſiſſet ad & cum
pfato Rob̄to Chetwyn Executoribus & Aſſign ſuis qd idem Rob̄tus Executores
Adminiſtratores & Aſſign ſui h̄erent & h̄ere debe­rent in & ſuꝑ pmiſſis
omnibus temporibus & de tempore in tempus durant termi­no pdco ſufficien &
neceſſaria Carte-bote Hurdle-bote Harrow-bote Hedge-bote & Plow-bote ac etiam
neceſſarium maheremium ꝓ neceſſaria reꝑacone Manerii & domo (rum) pdco (rum) &
ꝓ portis voc Falgats totiens quotiens neceſſe foret ad & ꝓ uſu pdci Rob̄ti
Chetwyn Executo (rum) & Aſſign ſuo (rum) in & ſuꝑ eodem Manerio & nul­lo modo
alibi occupand & expendend Et ulterius ꝑ eandem Indenturam ꝓviſu fuit qd ſi pd
Maria Candiſh Executor vel Aſſign ſui infra quarteriu unius An̄i ſuꝑ [[Page
172]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=89) requiſic̄onem
ſibi Executoribus vel Aſſign ſuis inde fact de tempore in tempus & in tempore
aptiſſimo conveniens & ſufficiens maheromiu ꝓ cauſis ult recitat non
aſſignaret qd tunc bene liceret ad & ꝓ pdco Robto Executoribus & Aſſign ſuis
ad ejus & eo (rum) voluntatem tantum conveniens maeremiu in tempore Anni
aptiſſimo in & ſuꝑ eodem Manerio & aliis pmiſſis ubi pdcus Rob̄tus placeret
capere & ſuccin­dere quantu eſſet ſufficiens ad implend neceſſitatem &
indigentiam ejuſdem Rob̄ti Executor & Aſſign ſuor in aliquibus cauſis pdcis
h̄end & tenend totum illud Ma­neriu & omnia alia pmiſſa cum ꝑtin except
pexcept dicto Rob̄to Chetwyn Execu­toribus & Aſſign ſuis a Feſto
An̄unc̄ac̄onis Beate Marie Virginis quod tunc eſſet in An̄o 1575. uſ (que)
finem & termin viginti & unius Anno (rum) extunc ꝓx' ſequen & plenar complend
& finiend reddend & ſolvend inde An̄uatim durant termino pdco Marie Candiſh
Hered vel Aſſign ſuis decem libras leḡlis monet Anglie ad duos uſuales
terminos videl̄t ad Feſtum Sancti Mich̄is Arch̄i & Annunc̄ac̄onis Beate Marie
Virginis ꝑ equales porc̄ones Et ſi continḡet annualem Redditu five fir­mam
decem libra (rum) aretro fore non ſolut in ꝑte vel in toto poſt aliquod feſtum
pd­co (rum) feſto (rum) ſoluc̄onis ꝑ ſpaciu ſex hebdomeda (rum) & ꝑ eandem
Mariam Executores vel Aſſign ſuos l̄ittime pecit qd tunc totiens & quoiiens
bene liceret eidem Marie Executoribus & Aſſign ſuis in pmiſſa reintrare &
diſtrinḡe & diſtricc̄onem ſive di­ſtricc̄ones ib̄m ſic h̄it ducere &
abcariare & eaſdem imparcare detinere & cuſtodire quouſ (que) pdcus an̄ualis
reddit ſive firma eſſet pfat Marie Hered vel Aſſign ſuis plenar ſatisfoct &
ſolut Et ulterius pdca Maria Candiſh conveniſſet & conceſſiſſet ꝓ ſeipſo
Heredibus & Aſſign ſuis ad & cum pfat Rob̄to Chetwyn Execut & Aſ­ſign ſuis ꝑ
eandem Indenturam Portare ſolvere acquietare & indempnem conſer­vare pfat
Rob̄tum Hered & Aſſign ſuos tam erga Dominam Reginam nunc & Succeſſores ſuos
qm contra omnes alias ꝑſonas ꝓ omnimod reddit Aſſiſa (rum) voc Quit-Rents &
aliis oneribus quibuſcun (que) de & ꝓ eiſdem Manerio terris & aliis p­miſſis
exeun ſive debit ſolut Et idem Rob̄tus Chetwyn conveniſſet & conceſſiſ­ſet ꝓ
ſe Execut & Aſſign ſuis ad & cum pdca Maria Heredibus & Executoribus ſuis ꝑ
eandem Indenturam qd idem Rob̄tus Executores vel Aſſign ſui de tempore in
tempus durant termino pdco ad ejus & eo (rum) ꝓpria cuſtaḡ & onera omnia pdca
de­mos & edificia in bono & ſufficien ſtatu reꝑac̄onu ſufficient reꝑarent
ſuſtinerent manutenerent & cuſtodirent Ec etiam omnia ſepes defenſiones &
foſſat pmiſſis ꝑ­tin & eadem ſufficient reꝑat in fine termini pdci redderet &
retinqueret Et ulte­rius agreatu fuit int ꝑtes pdcas qd ꝓ & ꝑ ſpaciu triu Anno
(rum) & ſic deinceps de tempore in tempus durant pdco termino bene liceret
eidem Rob̄to Chetwyn Exe­cutoribus & Adminiſtratoribus & Aſſign ſuis aliquam
ꝑcellam ſive ꝑcellas pdca (rum) terra (rum) ad firmam tradere domibus pdco
Manerio ꝑtin tantum̄odo except Et qd ide Rob̄tus C. Executores vel Aſſign ſui
voluntarie non ꝑmitteret vel ſineret aliqua tlem ꝑſonam vel ꝑſonas qualem ad
firmam caꝑet aliquam ꝑtem vel ꝑcella pdca (rum) terra (rum) aliquod liguu vel
maceremiu de vel ab aliqua ꝑte vel ꝑcella terra (rum) ſic tra­dit portare
conveiare vel abcariare Et deni (que) idem Rob̄tus Chetwyn conveniſſet &
conccffiſſet ꝓ ſe Executoribus & Aſſign ſuis ad & cum pfata Maria Candiſh &
Executoribus ſuis ꝑ eandem Indenturam contentare & ſolvere vel contentari &
ſol­vi cauſare cuidam Thome Candiſh filio ſeniori pdce Marie ad tale tempus
quale ipſe eſſet Etatis viginti & unius Anno (rum) ſum̄am decem libra (rum)
leḡlis monet An­glie ſi idem Thomas ratificaret & confirmaret pfat [...]
Rob̄to Chetwyn reſid termi­ni in pdca Indentura menc̄onat quod tunc remaneret
non expirat ſecundum Con­venc̄ones & Articl̄a in eadem Indentura ſpec ꝓut ꝑ
eandem Indenturam plenius apꝑet Et eadem Katina dic qd pdcus Rob̄tus in vita
ſua ac ipſa Katina poſt mortem ipſius Rob̄ti (cui Adminiſtrac̄o omniu & ſinglo
(rum) bono (rum) & catallo (rum) que fuer pdci Rob̄ti tempore mortis ſue ꝑ
Ioh̄em Becon Legu Doctor Reverendi in Chriſto Patris Edi ꝑmiſſione divina
Norwici Epiſcopi Vicariu in ſpirituali (bus) generalem & ſui Cons̄ Eꝑiſcopalis
Officialem principalem ſufficient & l̄ittime deputat decimo die Iulii Ano Dni
1576.Et Idem &c. Et dic' quod litere Admini­ſtrac' comit'. apud Norwicu pdict
poſt mortem pdci Rob̄ti com̄iſſa fuit) ꝑimpleverunt & ꝑformaver [...]nt omnes
& ſinḡlas convencoues & conceſſiones in eadem Indentura pdca ſuꝑius
ſpecificat ex ꝑte pdci Rob̄ti ꝑim­plend Proteſtando. cuſtodiend & obſervand
ſecundum formam & effectum Indenture illius ꝓte­ſtando etiam qd pdca Maria non
ꝑimplevit nec ꝑformavit aliquas convencones ſeu conceſſiones in Indentura pdca
ſuꝑius ſpec ex ꝑte ſua ꝑimplend & cuſtodiend ſe­cundum In facto dicit.formam &
effectum ejuſdem Indeut Eadem Katina in facto dicit qd diu [[Page
173]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=89) ante pdcu
tempus confecconis Indenture pdce & ante dimiſſionem pca cum ꝑtin pfat Rob̄to
Chetwyn in forma pdict fact quidam Willielmus Candiſh Ar fuit ſeit de Manerio
& ten̄tis illis cum ꝑtin in dominico ſuo ut de feodo Et ſic inde ſeītus
exiſtens apud London in ꝑoch̄ & Warda pdcis obiit de tli ſtatu ſuo inde ſeit
poſt cujus mortem Maneriu & ten̄ta pd cum ꝑtin deſcendebant cuidam Thome
Can­diſh ut Filio & Heredi pdci Willielmi Candiſh eodem Thoma Candiſh tempore
mortis pdci Willielmi C.Quidam W. C. fu [...]t ſel [...]' de Manerlo: Ac
deſcend' &c. infra etat' &c. per quandam Inquiſic'. infra etatem viginti &
unius An̄o (rum) exiſten poſtea (que) ꝑ quandam Inquiſiconem Capt apud G. in
pdco Com Suff. viceſimo octavo die Auguſti An̄o Regni dce Dne Regine nunc
quarto decimo coram Edr̄o Grimſton Ar Ioh̄e Pooley Ar & Franciſco Bilder
feodariis dce Dne Regine virtute cujuſ­dam Com̄iſſionis eiſdem E. I. & F. ac
cuidam Rob̄to Ford extra Cur Cancellarie dce Dne Regine poſt mortem pdci
Willielmi Candiſh dir̄cum ꝑ ſacr̄um xij &c. Comꝑtum fuit qd pdcus Willielmus
C. fuit ſeītus de Manerio & Ten̄tis pdcis cum ꝑtin int alia in dominico ſuo
ut de feodo Et Maneriu & ten̄ta illa cum ꝑtin tenuit de dca Dna Regina nunc in
Capite ꝑ ſerviciu Militare videl̄t ꝑ viceſima ꝑtem unius feodi militis Et qd
pdcus Willielmus C. obiit ſexto decimo die Aprilis tunc ult pterit Et qd pdcus
Thomas C. fuit Filius & Heres ipſius Wil­lielmi ꝓpinquior & tunc fuit etatis
duodecim Ano (rum) & amplius ꝓut in eadem In­quiſicone in pdca Cur Cancellar
dce Dne Regine remanen plenius continentur quo (rum) ptextu eadem Dna Regina
nunc cepit & ſēivit in manus ſuas dictu Thoma ac Maneria & Ten̄ta pdca cum
ꝑtin int alia racone minoris etatis ejuſdem Tho­me Et fuit de eodem Hered ac
de Maneriis & ten̄tis pdcis cum ꝑtinentiis poſſeſſi­onat Et eadem Dna Regina
ſic inde poſſeſſionat ꝑ Literas ſuas Patentes qua­rum dat eſt apud Weſtm die
An̄o Regni ſui quarto decimo deditPer Literas Patentes con­ceſſit uſque ad
plen' etat'. & conceſſit cuidam Ioh̄i Cutter cuſtodiam Manerii ten̄to (rum)
pdco (rum) cum ꝑtin int alia h̄end & teneud pdcam cuſtodiam Manerii & ten̄to
(rum) pdco (rum) cum ꝑtin pfat Ioh̄i & Aſſign ſuis a tempore mortis pdci
Willielmi Candiſh uſ (que) ad plenam & l̄ittima etatem pdci Thome Candiſh
virtute qua (rum) quidem Litera (rum) Paten idem Ioh̄es in Man̄iu & ten̄ta pda
cu ꝑtin intvit & fuit inde poſs̄onat Et ſic inde poſs̄onat eriſten ante
Confecc̄one Indenture pd ſcil̄t primo die Maii An̄o Regni dce Dne Regine nunc
16 apud L.Conceſſit to­tum ſtatum. in ꝑoch̄ & Warda pdict conceſſit totu ſtatu
titl̄um & intereſſe que ipſe tunc h̄uit ventura in Manerio & ten̄tis pdcis cum
ꝑtin cuidam Walto Tucke Ar virtue cujus conceſſionis pdcus Waltus Tucke in
Maneria & ten̄ta pdca cum ꝑtin intravit Et fuit de eiſdem poſſeſſionat durante
minore etate pdci Thome Et ſic inde poſſeſſionat exiſten poſtea ſcil̄t decimo
die Iunii An̄o 16. ſupradco apud L. in ꝑochia & Warda pdcis conceſſit totu
ſtatu in [...]eſſe & tmin An̄o (rum) que ipſe adtunc h̄uit ventur de & in
Manerio & Ten̄tis pdcis cum ꝑtin cuidam Wil­lielmo Manly virtute cujus
conceſſionis idem Willielmus in Maneria & ten̄ta pd­ca cum ꝑtin intravit Et
fuit & adhuc eſt inde poſſeſſionat durante minori etate pdci T.T. Et eadem
Katina ultius dic qd poſt Confecconem Indenture pdce & ante pdcu feſtu
An̄unc̄ac̄onis Beate Marie Virginis quod fuit in An̄o Dni 1575\. pdcus Rob̄tus
C. apud G. in pdco Com Suff. obiit de intereſſe pdict tmin viginti & unius
An̄o (rum) poſſeſſionat poſt cujus mortem & poſt Adminiſtrac̄onem bo­no (rum)
& catallo (rum) que fuer ejuſdem Rob̄ti tempore mortis ſue eidem Katine iu
for­ma pdca Com̄iſſam Ac poſt pdcu feſtu An̄unc̄ac̄onis b̄te Marie Virginis
ſcil̄t viceſimo ſexto die Marcii An̄o Regni dce Dne Regine nunc decimo octavo
eadem Katina virtute dimiſſionis pdce in Maneriu & ten̄ta pdca cum ꝑtin in
forma pd­ca dimiſſa ſuꝑ poſſeſſionem pdci Willielmi Manby inde intravit Et
fuit inde poſſeſſionat ſuꝑ cujus quidem Katine poſſeſſione inde pdcus
Willielmus Manby in eadem Maneriu & Ten̄ta virtute conceſſionis pdce ſibi inde
fact poſtea eodem 26 die Marcii iutravit & ipſa Katina inde injuſte expulit &
amovit ſic (que) pdca Ma­riaExpulit & a­movit. licet ſepius requiſit
Convenc̄onem pdcam de eo qd pdcus Rob̄tus Chetwyn Executores Adminiſtratores &
Aſſign ſui h̄erent & tenerent Maneriu & ten̄ta pd­ca cum ꝑtin in forma pdca
dimiſſa a pdco feſto Anuncaconis bte Marie Virginis uſ (que) finem pdci tmini
viginti & unius An̄o (rum) extunc ꝓx' ſeqnen & plenar complend juxta formam
dimiſſionis pdce illam eidem Katine non tenuit ſet infregit ac illa eidem
Katine ten̄e contradixit & adhuc contradic unde dic qd detiorat eſt & dampn
h̄et ad valenc ducenta (rum) libra (rum) Et inde ꝓducit ſectam &c. Et ꝓfert
hic in Cur li­teras Adminiſtratorias pdci officialis que Com̄iſſionem
Adminiſtrac̄onis pdce in forma pdca teſtantur qua (rum) dat eſt pdco decimo
die Iulii An̄o Dni 1576.

[[Page 174]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=90) Barr.Et
pdca Maria ꝑ T. W. Attorn ſuu ven & deſend vim & injur quando &c. Et dic qd
pdca Katina acconem ſuam pdcam vſus eam h̄ere nou debet quia ꝓte­ſtando qd
pdca Katina poſt pdcum feſtum An̄uncaconis b̄te Marie Virginis vir­tute pdce
dimiſſionis non intravit in Maneriu & ten̄ta pdca cum ꝑtin ꝓut eadem Katina ꝑ
narraconem ſuam pdcam ſuꝑius ſuppon ꝓ pl̄ito dic qd pdcus Willi­elmus Manby
non expulit & amovit pdcam Katinam de Manerio & Ten̄tis pdcis cum ꝑtin ꝓut
eadem Katina ꝑ Narracone ſua pdca ſuꝑius ſuppon Et de hoc pon ſe ſuꝑ priam Et
pdca Maria ſilit Iō xij &c.Pro placito non expulit & amovit. Vic Suff.

Con' ſuper In­dent'.ſſ. Rob̄tus Drury de Hugely in Com pdco Miles ſum fuit ad
reſpondend Ed­r̄o Boulſtrode Ar de pl̄ito qd reddat ei quadraginta Marcas quas
&c. ꝑ obligaco­nem cu condicone ꝓ ꝑformacone Con Indenture quam def. pl̄itat
forma ſequen ꝑform uſ (que) ꝓut &c. Et idem Rob̄tus Drury dic qd pdcus Edr̄us
Drury ſolvit p­fat E. B. ſuꝑ pdcum diem Octobris ꝓx' ſequen poſt dat Indenture
pdce pdcas decem & octo libras Et in pdco die feſto An̄uncaconis b̄te Marie
Virginis tunc ꝓx ſequen poſt dat ejuſdem Indenture pdcas ſex libras quas ei in
vel ſuꝑ eoſdem dies ſolviſſe debuit ſecundu forma & effectu Indenture pdce
videl̄t apud V. pdca in Com pdco in pdca Aula pdci domus Manconalis pdci Edw.
ib̄m Et qd pdcus Edw. vel ejus Aſſign potuiſſet vel debuiſſet im̄ediate ab &
poſt pdcu feſtu An̄un­caconis b̄te Marie Virginis ꝓx' ſequen poſt dat ejuſdem
Indenture pacifice & quiete intrare & repoſſidere om̄ia & ſinḡla pmiſſa Et
ultius idem Rob̄tus Drury dic qd pdcus Edr̄us im̄ediate poſt pdcu feſtu
An̄uncaconis b̄te Marie Virginis ꝓx' ſequen dat ejuſdem Indentur ſcil̄t xxvj
die Marcii An̄o Regni dce Dne Re­gine nunc 15. ſupradco poſuit pfat Ed [...]o
in plena & quieta poſſeſſione eo (rum)de ita qd pdcus Edr̄us ſtabat & fuit
inde ſeitus ut in jure hereditatis ſue aliquo ſtatu vel facto ꝑpetrat ſive
Com̄iſſo vel fieri ꝓcurat ꝑ pdcu Edr̄u vel ꝑ aliqua alia ꝑſona vel ꝑſonas ꝑ
ejus aſſenſu concenſu voluntariu ꝑmiſſione vel ꝓcuramentum in aliquo modo non
obſtant Et inſuꝑ pdcus Rob̄tus Drury dic qd pdcus Edr̄us poſt confecconem pdce
Indenture voluutarie non fecit nec fieri ꝑmiſit aliquod actum vel factum ꝑ
quod pdcu Molendinu & alia pmiſſa vel aliqua pars inde fuer detio­rat vel
dampnificat ſecundum formam & effectum Indenture pdce Et hoc ꝑat eſt vificare
unde pet Iudiciu ſi pdcus Edw. acco &c.

Replication.Precludi non quia ꝓteſtando qd pdcus Edr̄us non ꝑformavi-
ꝑimplevit ſeu cu­ſtodivit aliquas convencones &c. ꝓ pl̄ito dic qd pdcus Edr̄us
im̄ediate poſt pdcum feſtum An̄uncaconis b̄te Marie ꝓx' ſequen dat Indenture
pdce non poſuit ipſum Edr̄um in plenam & quiet poſſeſſionem om̄iu & ſinḡlo
(rum) pmiſſo (rum) ꝓut pdcus Rob̄ ­tus Drury ſuꝑius allegavit Et hoc &c. unde
pet judiciu & deb̄m &c. unacum &c. ſibi &c.

Et pdcus Rob̄tus ut prius dic qd pdcus Edr̄us im̄ediate poſt pdcu feſtu
An̄un­caconis b̄te Marie ꝓx' ſequen poſt dat Indenture pdce poſuit pfat Edw.
in ꝑlena & quiet poſſeſſionem om̄ium & ſinḡlo (rum) pmiſſo (rum) ꝓut ipſe
ſuꝑius allegavit Et de hoc &c.

Conventio ſu­per Indentur'.ſſ. Roḡus Beckwith nuꝑ de &c. ſum fuit ad
reſpondend Andreo Trew & Wil­l̄o Morehouſe Generoſis de pl̄ito qd teneat eis
Convenconem int eos factam ſe­cundum vim formam & effectum qua (rum)da
Indentura (rum) inde int eos confc̄a (rum) &c. Et unde idem Andreas ꝑ
Willielmu Morehouſe Attorn ſuu Et idem Willielmus in ꝓꝑria ꝑſona ſua dic qd
cum ꝑ quandam Indenturam factam apud Caſtru Ebo (rum) ſeptimo die Ianuarii
An̄o Regni Dne Regine nunc viceſimo primo int ipſos An­dream & Willielmum ex
una ꝑte & pdcu Roḡum ex alta ꝑte cujus altam ꝑtem ſi­gillo pdci Roḡi ſignat
iidem Andreas & Willielmus hic in Cur ꝓferunt cujus dat eſt eiſdem die & An̄o
teſtan qd pdcus Roḡus Beckwith ꝓ & in conſideracone ſum̄e octoginta libra
(rum) leḡlis monet Anglie ſibi ad ſigillac Indenture pdce bene & vacit
contentat &c. ꝓut ꝑ eand Indentur &c. Et iidem Andreas & Willielmus dic qd
ipſi virtute dimiſſionis pdce in pdcas decimas blado (rum) grano (rum) & feni
in Whitegyft Rednes & Swin [...]lete pdict cum ꝑtin intraverunt & fuer inde
poſſeſſio­nat Diu ante di­miſſionem.Et iidem Andreas & Willielmus ultius dic
qd diu ante dimiſſionem pdcam ꝑ pfat Rogerum eiſdem Andree & Willielmo in
forma pdca fact Domina Regi­na Per Literas Patentes dimi­ſit.nunc fuit ſeīta
de & in om̄ibus & om̄imod decimis blado (rum) grano (rum) & feni in Swynflete
pdict creſcen renovan & contingen in dominico ſuo ut de feodo in jure [[Page
175]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=90) Corone ſue
Anglie Et ſic inde ſeīt exiſten die An̄o Reg­ni ſui apud Weſtm in Com Midd ꝑ
Literas ſuas Patentes ſub mag­no ſigillo ſuo Anglie ſigillat gerent dat apud
Weſtm pdcam eiſdem die & An̄o dimiſit Nicholao Riccard eaſdem decimas in
Swynfleete pdca h̄end & occupand eidem Nicholao & Aſſignatis ſuis a uſ (que)
finem & terminum viginti & unius An̄orum extunc ꝓx' ſequen & plenarie complend
quaquidem Literarum Patenciu ptextu pdcus Nicholaus fuit de eiſdem decimis
poſſeſſionat Et ſic inde poſſeſſionat exiſten apud Swynfleete pdictam dimiſit
quibuſdam Iohanni Le­vens Thome Gunbye & Franciſco Wayte pdictas decimas in
S.Dimiſit. pdict int alia h̄end & occupand eiſdem I. T. & F. & Aſſign ſuis ꝑ
un An̄u integru tunc ꝓx' ſe­qu Virtute cujus dimiſſionis pdci I. T. & F. in
decimas pdcas in Swynfleete pdca in & ſuꝑ poſſeſſione ipſo (rum) Andree &
Will̄i intraverunt ac ipſos Andrea & Wil­lielmu a poſſeſſione ſua inde
expulerunt & ejecerunt ꝑ quod iidem Andreas & Wil­lielmꝭ decimas illas
pacifice h̄ere & gaudere non potuerunt ſecundum formam & ef­fectum Indenture
pdce Cum hoc qd iidem Andreas & Willielmꝭ vificare volunt qd decime pdce in S.
pdca ante confecc̄onem Indenture pdce fuiſſent dimiſe ꝑ pd­cum Roḡum pfat
Edr̄o Vavaſor & ꝑ ipſum occupat & ꝑcept virtute dimiſſionis il­lius Et cum hoc
qd iidem Andreas & Willielmꝭ ulterius vificare volunt qd titl̄m & intereſſe
pdco (rum) Ioh̄is Thome & Franciſci de & in pdcis decimis in Swynfleete pdict
fuerunt antiquiora qm titl̄m & inteſſe pdci Roḡi Beckwich inde Et ſic iide
Andreas & Willielmus dic qd pdcus Roḡus convenc̄onem pdcam de eo qd iidem
Andreas & Willielmus & aſſign ſui pacifice & quiete h̄ereut tenerent
occuparent & gauderent omnes pdcas decimas blado (rum) grano (rum) & feni Ac
etiam om̄ia & om̄imod alia decimas ꝓficua commoditates & alias res quaſcun
(que) ꝓvenien creſcen orien re­novan & exiſten infra Villas Hamlett
Territorias & Campos de W.T.R. cum S. vel alibi quecun (que) forent vel
fuerunt tam plene integre & effectualit ad omnes in­tenc̄ones & ꝓpoſit qm
pdcus Edr̄us Vavaſor vel aſſign ſui h̄ueruut occupaverunt vel gaviſi fuerunt
eiſdem except pexcept eiſdem Andree & Willielmo non tenuit ſet infregit ac
illas eis tenere contradixit Et adhuc contradic unde dic qd detiorat ſunt Et
dampn h̄ent ad valenc ducenta (rum) libra (rum) Et inde ꝓduc ſectam &c.

[[Page 176]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=91)

## 9\. DETT.

THomas Milton nuꝑ de Limehouſe in Com Midd Vintner & An̄a uxor ejus Executrix
Teſtamenti Humfri Lofeild nuꝑ dci Humfri Lof­feild Civis & Draꝑ London ſum
fuerunt ad reſpondend Thome Younge & Dorothee Vxori ejus nuꝑ dce Dorothee
Cheſton vidue de pl̄ito qd reddant eis centum libras quas eis injuſte detinent
&c.Kanc. ſſ. Trin. 10 Jac. Regis Rotulo 3434. Crom­pton. Dett per Ba­ron &
feme ſur obl' fait al feme dum fuit ſole, vers Ba­ron & ſeme Executrix del'
Obligor. Et unde iidem Thomas Young & Dorothea ꝑ Gomundu Ledder Attorn ſuu dic
qd cum pdcus Humfrus̄ in vita ſua vīceſimo die Decembris An̄o Regni Dni Regis
nunc Angl &c. ſexto apud Maydſtone ꝑ quoddam ſcriptu ſuu obligatoriu
conceſ­ſiſſet ſe teneri pfat Dorothee dum ipſa ſola fuit in pdcis centu libris
ſolvend ei­dem Dorothee cum inde requiſit fuiſſet pdcus tamen Humfrus̄ in vita
ſua & pdca Anna dum ipſa ſola fuit ac pdci Thomas Milton & An̄a poſt
deſponſalia int eoſdem Thoma & An̄a celebrat poſt morte pdci Humfri licet
ſepius requiſit pdcas centu libras pfat Dorothee dum ipſa ſola fuit ſeu eiſde
Thome Young & Dorothee poſt deſponſalia int eos celebrat non reddiderunt ſet
ill eis reddere con­tradixexunt ac pdci Thomas Milton & An̄a ill eiſdem Thome
Young & Dorothee adhuc reddere contradic ac injuſte detinent unde dic qd
deteriorat ſunt & dampnu h̄ent ad valenciam decem libra (rum) Et inde ꝓduc
ſectam &c. Et ꝓferunt hic in Cur ſcriptum pdcum quod debitu pdcum in forma
pdca teſtatur cujus dat eſt die & An̄o ſupradcis &c.

Def. priount Oyer del' Con­dition, que eſt pur performer Covenants en un
demiſe pur un Ann abſo­lute, & poſt fi­nem Anni tunc (ſi partes a­grearent)
pro tribus Anls ex­tunc prox' ſe­quen' Redden­do annuatim duran' dicto termino
40 l. ad 4 terminos. Et def. dic' que le Teſtator u [...]t enter, & re­nuit
pur un Ann & per ſpacium Anni  [...]ll' uſt per­forme tout de ſon part.ſſ. Et
pdci Thomas Milton & An̄a ꝑ Ioh̄em Lyons Attorn ſuu ven & defend vim & injur
quando &c. Et petunt auditu ſcripti pdci Et eis legitur &c. pet etiam auditum
Indorſamenti ejuſdem ſcripti Et eis legitur in hec vba The Con­dition of the
within written Obligation is ſuch, That if the within bounden Humfrey
Loffeild, his Executors, Adminiſtrators and Aſſigns, and every of them, ſhall
from henceforth well and truly obſerve, perform, fulfil and keep all and
ſingular the Co­venants, Payments, Reſervations, Grants, Articles and
Agreements conteined, writ­ten, ſpecified and declared in one pair of
Indentures, bearing date the day of the date of the Obligation within written,
made between the within named Dorothy Che­ſton on the one Party, and the ſaid
Humfrey Loffeild on the other Party; which on his and their parts are to be
obſerved, performed, fulfilled and kept, according to the tenor, purport,
effect and true meaning of the ſaid Indentures. That then this pre­ſent
Obligation to be void and of none effect: otherwiſe to remain and be in full
force, ſtrength and virtue. Quibus lectis & audit iidem Thomas Milton & An̄a
dic qd pdci Thomas Young & Dorothea acconem ſuam pdcam vſus eos h̄ere non
debent Quia dic qd Indentura pdca in Indorſamento pdco ſuꝑius ſpec fact fuit
die & An̄o ſupradcis apud Maydſtone pdcam int pdcam Dorotheam ꝑ nomen
Doro­thee Cheſton de Graveſend in Com Kanc vidue ex una ꝑte Et pfat Humfrm
Lo­feild ꝑ nomen Humfri Loffeild Civis & Draꝑ London ex altera ꝑte cujus
alteram ꝑtem ſigillo ipſius Dorothee ſignat iidem Thomas Milton & An̄a hic in
Cur ꝓfe­runt cujus dat eſt eiſdem die & An̄o que quidem Indentura teſtatur qd
pdca Doro­thea ꝓ & in conſideracone reddit poſtea in eadem Indentura expreſs̄
dimiſiſſet con­cefliſiet locaſſet & ad firma tradidiſſet & ꝑ eandem Indentur
dimiſit conceſſit loca­vit & ad firma tradidit dicto Humfrō Lofteild tota
illa cella vinaria Anglice Wine Sellar dicte Dorothee ꝓut eadem antetunc fuit
uſualit occupat & uſitat Anglice employed in & ꝑtinen tunc manconali domo
ejuſdem Dorothee com̄unit vocat the Chriſtopher ſcituat in Graveſend pdca &
tunc in tenura & occupacone dicte Doro­thee Cheſton vel aſſign ſui ſive aſſign
ſuo (rum) h̄end & tenend dict cellam vinariam Anglice Wine-Cellar cum omnibus
& ſingl̄is ſuis ꝑtin adinde ſpectan dicto Hum­frō [[Page
177]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=91) Loffeild
Executoribus vel Aſſign ſuis cum lib̄a lib̄tate ingreſs̄ egreſs̄ & re­greſs̄
ad & ꝓ dicto Humfrō Executoribus & Aſſign ſuis in ad & ab eiſdem dimiſſis
pmiſſis ad ōia tempora convenien in & ꝑ tunc domum manſional dicte Dorothee
unacum privilegio & beneficio depromendi Anglice Drawing vendendi uttandi &
retalliandi om̄e hum̄oi vinu exiſten bonu ſalutiferum & Mercandizabil quod
di­ctus Humfrus̄ Executores ſive Aſſign ſui ꝓviderent & ponerent in dictam
cellam vi­nariam ꝑ & ſub licencia vinaria Anglice Wine-Licenſe Ioh̄is Manley
de Milton juxta Graveſend pdict Generoſi ab & poſt diem feſtu Nativitatis Dni
tunc ꝓx ſe­quen dat ejuſdem Indentur ꝓx' duran & uſ (que) plenu finem &
terminum unius An̄i integri extunc ꝓx' ſequen & plenarie complend & finiend Et
ſi in fine dicti unius An̄i ambe ꝑtes placerent agrearent & contentat forent
qd eadem pſens dimiſſio & locac̄o Anglice Leaſe foret renovat ſive continuat ꝓ
aliquo longiore tmīo Tunc h̄end & tenend om̄ia & ſingula dimiſſa pmiſſa cum
ꝑtin & quamlibet inde ꝑtem & ꝑcellam inde dicto Humfrō Loffeild Executoribus
& Aſſign ſuis cum ſimili lib̄a lib̄tate ingreſs̄ egreſs̄ & regreſs̄ ad & ꝓ
dicto Humfrō Executoribus & Aſſign ſuis in ad & ab dictis eiſdem dimiſſis
pmiſſis ut pmittitur una cum beneficio & privile­gio depromendi vendendi
uttandi & retalliandi vina ut antedcm eſt ꝓ & ſub dicta Licencia Vinaria
Anglice Wine-Licence ab & poſt dem diem feſti Nativitatis Domini tunc ꝓx'
ſequen dat ejuſdem Indenture ꝓ & duran & uſ (que) plenar finem & tmin triu Ano
(rum) extunc ꝓx' ſequen & plenar complend & finiend reddend & ſol­vend inde
An̄uatim duran dicto tmīo dicte Dorothee Cheſton Executoribus & Aſ­ſign ſuis
ſummam quadraginta libra (rum) bone & leḡlis monete Anglie ad quatuor uſual
dies feſtos ſive tmīos An̄i videl̄t ad feſta An̄unciac̄onis b̄te Marie
Virginis Sci Ioh̄is Baptiſte Sci Mich̄is Archi & Nativitatis Domini ꝑ equales
& equas porc̄ones Et ſi continget dcm an̄ualem redditum quadraginta libra
(rum) ſeu aliqua ꝑtem inde aretro fore inſolut in ꝑte vel in toto ꝑ ſpacium
decem die (rum) in quibus ſolvi debuiſſet (exiſten l̄ittime petit (qd tunc &
extunc foret & eſſet licitum ad & ꝓ dicta Dorothea Cheſton Executorihus &
Aſſign ſuis in pmiſſa ꝑ eandem Inden­tur dimiſſa reintrare & diſtringers &
diſtricc̄onem ſic capt abducere effugare aſpor­tare abcariare & detinere quouſ
(que) dictus reddit unacum cuſtagiis & dampnis ea oc­c̄one h̄it & ſuſtent
plenarie foret ſatisfact content & ſolut Et qd dicta Dorothea Cheſton convenic
ꝓmiſit & conceſſit ad & cum dicto Humfrō Loffeild Executoribus & Aſſign ſuis
qd ipſa eadem Dorothea Executores & Aſſign fui darent ꝓviderent invenirent &
allocarent gratis ad & ꝓ dicto Humfrō Executoribus & Aſſign ſuis (Thoma
Buxton ſolm̄odo except) cibum poium & Cubile Anglice Lodging apt convenien &
ſufficien in tunc domo dicte Dorothee duran dicto tmīo Et etia qd dicta
Dorothea duran dicto tmīo ꝓvideret inveniret & delib̄aret ad & ꝓ puero ſive
Apprenticio dicti Humfri (ſi aliquem cuſtodiret) eſculent poculent & cubil
(An­glice Meat Drink and Lodging) apt & Convenien ꝓ tli Apprenticio ſive puero
h̄end dicto Humfro Loffeild Executoribus vel Aſſign ſuis reddend & ſolvend ꝓ
inde Annuatim dicte Dorothee Cheſton Executoribus vel Aſſign ſuis inte­gram
ſum̄am triu libra (rum) ſex ſolido (rum) & octo denario (rum) bone & leḡlis
monete An­glie ad pdict uſual feſtos dies An̄i ꝑ equales & equas porc̄ones vel
infra decem dies ꝓx' poſt quemlibet dicto (rum) die (rum) feſto (rum) duran
dicto tmīo Et ulterius dicta Dorothea Cheſton convenit ꝓmiſit & conceſſit ad
& cum dicto Humfrō Loffeild Executoribus & Aſſign ſuis qd ipſe dictus
Humfrus̄ Executores & Aſſign ſui de tempore in tempus duran dicto tmīo h̄ere
ꝑciꝑe caꝑe & gaudere potuiſſent to­tum beneficium lucrum & ꝓficuu om̄iu ſacca
(rum) aromato (rum) Anglice Spices placen­ta (rum) Anglice Cakes malo (rum)
hiſpanico (rum) Anglice Lemons malo (rum) citreo (rum) Anglice Oranges vendend
& uttand cum om̄ibus & ſinḡlis vinis pdcis dicti Humfri Execu­toru ſive
Aſſign ſuo (rum) in domo manſionali dicte Dorothee pdca Ac etiam qd di­ctus
Humfrus̄ Executores & Aſſign ſui de tempure in tempus duran dicto termīo
h̄erent lib̄um uſum beneficiu & commoditatem Anglice Employment om̄ium
arma­mento (rum) Anglice the Tacklings de & ꝓ & concernen cellam vinariam
Anglice the Wine-Cellar & om̄ium Cenopho (rum) Anglice Wine-Pots & vaſo (rum)
argenteo (rum) Anglice Plate dicte Dorothee que neceſſaria utend & occupand
forent in circa & vendic̄onem utterac̄onem & retalliac̄onem om̄ium ſive aliquo
(rum) vino (rum) dicti Humfri (ꝑticulares on̄tium quo (rum) quidem armamento
(rum) Anglice Tacklings argenteo (rum) vaſo (rum) Anglice Plate & Cenopho
(rum) Anglice Wine-Pots ſcript ſpec & content ſunt in una ſcedula indentat
eidem Indenture An̄ex' & geren dat die dat ejuſdem Indenture) Et pte­rea eadem
Dorothea Cheſton convenit ꝓmiſit & conceſſit ad & cum dicto Humfrō [[Page
178]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=92) Loffeild
Executoribus & Aſſign ſuis qd ipſa eadem Dorothea Executores & Aſſign ſui de
tempore in tempus duran dicto tmīo ꝓviderent invenirent allocarent &
deli­b̄arent ad & ꝓ dicto Humfrō Executoribus & Aſſign ſuis om̄es & om̄iod
lucernas Anglice Candles apt & convenien ꝓ neceſſar combuſtione Anglice
Burning ad om̄ia convenien & opportuna tempora infra om̄ia ſive aliqua loca
Anglice Rooms domus dicte Dorothee (except ſolum̄odo in dicta cella vinaria
vel poſt decimam horam ho­rologii in nocte) ſi aliquis convent Anglice Company
ſederent potant vinu ſolu abſ (que) aliquibus aliis expens̄ Ac etiam dictus
Humfrus̄ Loffeild convenit ꝓmiſit & conceſſit ad & cum dicta Dorothea Cheſton
Executoribus & Aſſign ſuis ꝑ eandem Indentur qd ipſe ide Humfrus̄ Exec &
Aſſign ſui ad om̄ia tempora & de tēpore in tempus depromerent venderent
uttarent & retalliarent vel cauſarent depromi ven­di uttari & retalliari in
pdco domo dicte Dorothee vina om̄ium ordinario (rum) gene­rum Anglice Sorts
bona ſalutifera & Mercandizabil cum optimo Et qd ipſe idem Humfrus̄ Executores
& Aſſign ſui ſimilit ad om̄ia tempora & de tempore in tem­pus duran dicto
tmīo ſupplerent & ſuppeditarent Anglice ſhould furniſh dictam cel­lam
vinariam vel cauſarent eandem fore ſufficienter ſupplet & ſuppeditat cum
bo­nis ſalutiferis & mercandizabil vinis om̄ium tliu generum vino (rum)
Anglice Sorts qual ante tunc uſualit deprompt vendit uttat & retalliat fuerunt
in dicto domo Et ſi ad aliquod tempus vel tempora infra dictum tmin aliqua
vina dicti Humfri con­tingerent fore corrupt & inſalubria Anglice Unwholeſome
vel inveniantur minus bona & mercandizabil qd tunc dictus Humfrus̄ Executores
vel Aſſign ſui remitte­rent conveiarent & retornarent om̄ia tlia corrupt
inſalubria & mala vina vel cau­ſarent eadem indilate remitti conveiari &
retornari retrorſum uſ (que) London & qd non depromerent venderent uttarent
ſive retalliarent vel cauſarent depromi vendi uttari ſeu retalliari in
Graveſend pdca aliqua hum̄oi corrupt inſalubr vel mala vi­na alicujus generis
cujuſcun (que) ad aliquod tempus ſive tempora infra dictum tmin Et ultius
dictus Humfrus̄ Loffeild convenit ꝓmiſit & conceſſit ad & cum dicta Do­rothea
Cheſton Executoribus & Aſſign ſuis qd ipſe dictus Humfrus̄ Executores & Aſſign
ſui ad om̄ia tempora & de tempore in tempus duran dicto tempore ꝓvide­rent
allocarent & invenirent mantilia Anglice Towels om̄iu generu Anglice Sorts
ſuavia Anglice Sweet & munda Anglice Clean utend & occupand ꝓ potac̄one tantu
& ꝓ nullo alio uſu ſeu uſibus in & ꝓpe dictam domum Et finalit dictus Humfrus̄
Loffeild convenit ꝓmiſit & conceſſit ad & cum dicta Dorothea Cheſton ſuis
Execu­toribus & Aſſign ꝑ eandem Indenturam qd ipſe dictus Humfrus̄ ſui
Executores & Aſſign de tempore in tempus ad om̄ia tempora duran dicto tmīo
bene & ſufficient repararent ſuſtentarent manutenerent & emendarent dictam
cellam vinariam in & ꝑ convenien & neceſſarias reꝑac̄ones fiend in & ꝑ eandem
ſi aliqua tlis defalta re­ꝑac̄onu vel decaſus de vel in dicta cella vinaria
foret ſive contingeret infra dictum tmin ꝑ aliquam defalt acconem vel mediu
dicti Humfri Executo (rum) Aſſign ſeu Servien ſuo (rum) & eandem ſic bene &
ſufficient reꝑat ſuſtentat manutent & emen­dat in fine dicti tmi [...]i aut
altius expiraconis hujus pſentis dimiſſionis relinque­rent Les plaintiffs
aſſigne Breach pro non ſolu­tione 10 l. pro uno quarterio ejuſdem Anni Al que
def. de­murre Eo q'd nullus reddit' fuit debit' ad idem Feſlum (exiſten'
pri­mo termino) Pretendant  (que) le Reſervation de Rent ne ex­tend' ad
pri­mum Annum. Mes le Court tenuit queceux parols annua­tim durante termino
ex­tend' ad pri­mum Annum.& ſurſumredderent dicte Dorothee Cheſton
Executoribus vel Aſſign ſuis unacum om̄ihus armamentis Anglice Tacklings
Cenopheris Anglice Wine-Pots & vaſis argenteis Anglice Plate dicte Dorothee
menconat ſcript content & ſpec in dicta ſcedula indentat eidem Indentur an̄ex'
ſalvis integris & minime deformat Anglice undefaced (neceſſar tritu Anglice
Wearing pmiſſo (rum) ſolum̄odo except) ꝓut ꝑ eandem Indenturam plenius apꝑet
Et iidem Thomas Milton & An̄ aulterius dic qd pdictus Humfrus̄ Loffeild in
vita ſua poſt confecconem Indentur pdicte ſcil̄t in craſtino Nativitatis
Domini ꝓx' poſt dat ejuſdem Indentur in pdictam Cellam Vinariam virtute
dimiſſionis pdicte intravit & illam per ſpacium unius an̄i integri tunc ꝓx'
ſequen h̄uit & tenuit & in fine ejuſdem an̄i poſſeſſionem ejuſ­dem celle
vinarie pfat Dorothee reliquit qd (que) pdcus Humfrus̄ ꝑ ſpaciu ejuſdem an̄i
bene & fidelit obſervavit ꝑformavit ꝑimplevit & cuſtodivit om̄es & ſinḡlas
con­vencones ſolucones reſervacones conceſſiones articulos & agreamenta pdca
in In­dentur pdca ſpec ex ꝑte ſua obſervand ꝑformand ꝑimplend & cuſtodiend
ſecundum formam & effectum Indentur pdce Et hoc ꝑat ſunt vificare unde pet
judicium  [...] pdcus Thomas Young & Dorothea acconem ſua pdca vſus eos h̄eve
debeant &c.

ſſ. Et pdci Thomas Young & Dorothea dic qd ipſi ꝑ aliqua pallegat ab acco­ne
ſua pdca h̄end pcludi non debent quia proteſtando qd pdcus Humfrus̄ in vita
ſua ꝑ ſpaciu unius an̄i integri ꝓx' poſt dat Indentur pdce non ꝑformavit
obſer­vavit ꝑimplevit ſeu cuſtod om̄es convencones ſolucones reſervacones
conceſſio­nes [[Page
179]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=92) ſeu agreamenta
in Indentura pd ſuꝑius ſpec & ex ꝑte ſua ꝑformand & ꝑimplend ſecundum formam &
effectum Indenture pdce ꝓut iidem Thomas Milton & An̄a ſuꝑius allegaverunt ꝓ
pl̄ito dic qd poſt confecconem Indentur pdce & ante feſtum Nativitatis Domini
An̄o Regni Domini Regis nunc Anglie &c. ſeptimo ſcil̄t vi­ceſimo die Iunii
An̄o ſeptimo ſupradco pdca Dorothea apud Graveſend pdcam ce­pit in virum pdcum
Thomam Young qd (que) pdcus Humfrus̄ in vita ſua non ſolvit eiſdem Thome &
Dorothee ſeu eo (rum) alteri in pdco feſto Nativitatis Domini An̄o ſeptimo
ſupradicto decem libras de pdicto annuali redditu quadraginta libra (rum)
eiſ­dem Thome Young & Dorothee in pdicto Feſto Nativitatis Domini Anno
ſepti­mo ſupradicto debit ꝓ uno quarterio unius Anni in eodem feſto Anno
ſeptimo ſu­pradco finit quas eiſdem Thome Young & Dorothee in eodem feſto
ſolviſſe debuit ſecundum formam & effectum Indentur illius ꝓut iidem Thomas
Milton & An̄a ſuꝑius allegaverunt Et hoc ꝑat ſunt vificare unde pet judicium &
de b̄m ſuu pd­cu unacum dampnis ſuis occone detenconis deb̄i illius ſibi
adjudicari &c.Demurrer ſpe­cial al Repil­cation.

ſſ. Et pdci Thomas Milton & An̄a dic qd pdcum pl̄itu pdco (rum) Thome Young &
Dorothee ſuꝑius replicando pl̄itat minus ſufficien in lege exiſtit ad ipſos
Tho­mam Young & Dorotheam acconem ſuam pdcam vſus ipſos Thomam Milton &Cauſe
Morati­one. An̄am h̄end manutenend Qd (que) ipſi ad pl̄itum illud modo & forma
pdcis pl̄itat neceſſe non h̄ent nec ꝑ legem terre tenentur reſpondere Eo q'd
nullus reddit' de­bit' fuit pre [...]at' Thome Young & Dorothee in predicto
feſto Nativitatis Domini An­no ſeptimo ſupradicto exiſten' primo Anno
predictorum trium Annorum in In­dentura predicta ſpec' Ac etiam de eo quod
iidem Thomas Young & Dorothea in re­plicatione ſua predicta offerunt exitum
ſuper mater' per ipſos Thomam Milton & An­nam in barra ſua non allegat' Et hoc
ꝑat ſunt vificare unde ꝓ defectu ſufficien replicaconis in hac ꝑte iidem
Thomas Milton & An̄a ut prius petunt judicium & qd pdci Thomas Young &
Dorothea ab accone ſua pdca h̄end pcludentur &c.

ſſ.Joinder in De­murrer. Et pdci Thomas Young & Dorothea ex quo ipſi ſufficien
materiam in lege ad ipſos Thomam Young & Dorotheam acconem ſuam pdcam vſus
pfat Thoma Milton & An̄am h̄end manutenend ſuꝑius allegaverunt quam ipſi ꝑat
ſunt vifi­care Quam quidem materiam pdci Thomas Milton & An̄a non dedic necad
eam aliqualit reſpond ſet vificac̄onem illam admittere om̄io recuſant ut prius
pet ju­dicium & deb̄m ſuu pdcu unacum dampnis ſuis occ̄one detenconis deb̄i
illius ſibi adjudicari &c. Et quia Iuſtic hic ſe adviſare volunt de & ſuꝑ
pmiſſis priuſquam judiciu inde reddant dies dat eſt ꝑtibus pdcis hic uſ (que)
in Octabis Sci Mich̄is de audiendo inde judicio ſuo eo qd iidem Iuſtic hic
inde nondum &c.

ſſ. Edwardus Wright nuꝑ de &c.Debitum ſuper obligatione & def. placitat
Conditionis perform'. ſum fuit ad reſpondend Ioh̄i Moore de pl̄ito qd reddat
ei x l. quas ei debet & injuſte detinet &c.

The Condition of this Obligation is ſuch, that if it ſhall and may be lawful
to the within named John More his Executors, Adminiſtrators and Aſſigns,
peaceably and quietly to hold, uſe, occupy, and to enjoy one Manſion Houſe in
Northrongton within written wherein the ſaid John Moore doth now dwell. And
all other the Houſes, Yards, Gardens, Hemplands, arrable Lands, and Paſture
thereunto adjoyn­ing, and to and with the ſaid Meſſuage heretofore uſually
occupied, containing in all by eſtimation ſix Acres, be it more or leſs, as
they lye between the Land of Richard Winter on the Eaſt part, of the Lands of
John Smith Gent' on the Weſt part, and on the North part upon the Lands of
Thomas Myet, and alſo one Tenement and certain Lands thereunto adjoyning,
lying over againſt the ſaid Meſſuage &c. Qui (bus) l̄cis & audit idem Edwardꝭ
Wright dic qd pdict Ioh̄es More acc̄onem ſuamBarr. Per conditio­ons performe.
pdcam vſus eum h̄ere non debet quia dic qd pdict Ioh̄es a pdicto Feſto
Annun­c̄aconis b̄te Marie Virginis uſ (que) diem Impetraconis b̄ris originalis
ejuſdem Ioh̄is pacifice & quiete tenuit & uſus fuit occupavit & gaviſus eſt
pdca ten̄ta cu ꝑtin in Indorſamento pdco ſuꝑius ſpec ſine intupc̄one alicujus
ꝑfone vel ꝑſo­na (rum) ſecundum formam & effectum Indorſamenti illius Et idem
Edwardꝭ ultius Quer' vel aſ­ſign' non de­derunt Notici­am quod do­mus
indigebat Reparationi­bus. dic qd pdict Ioh̄es vel Aſſign ſui poſt confecconem
ſcripti pdicti & ante diem Impetraconis h̄ris pdict non dederunt eidem Edro
noticiam qd domus pdict indigebat reꝑaconi (bus) qd (que) pdict Ioh̄esaut
Aſſign ſui poſt confecconem ſcripti illius hucuſ (que) non damnificat fuerunt
ꝓ ten̄tis pdcis cum ꝑtin aut eo (rum) aliquo aut ꝓ aliquo reddit voc Quit Rent
vel alia re debit & Solibil̄ ex pdcis pmiſſis [[Page
180]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=93) vel eo (rum)
aliquo ꝑ aliquam ꝑſonam vel ꝑſonas Et hoc parat eſt vificare unde pet judiciu
ſi acc̄o &c.Non dampni­ficat'.

Repl'. Quod quer' dedit notici­am &c.ſſ. Precludi non debet quia ꝓteſtando non
cognoſcend aliqua ꝑ pdcum Edru ſuꝑius pl̄itando allegat fore vera ꝓ pl̄ito
idem Ioh̄es dic qd poſt confecconem ſcripti pdci & ante diem Impetraconis
b̄ris originalis ipſius Ioh̄is ſcil̄t 25 die Maii Anno regni dce Dne Regine
nunc viceſimo ſecundo Domus Manconalis in qua idem Ioh̄es tempore confecconis
ſcripti pdci habitabat ꝑcella ten̄to (rum) pdco (rum) in Indorſamento pdco
ſuꝑius ſpec fuit in decaſu in tecturis ſumris & ma­eremio inde qd (que) ipſe
eodem 25 die Maii Anno xxij ſup̄dco apud Lenn Re­gis pdcam noticiam dedit pfat
Edro qd eadem domus reꝑac̄oni (bus) indegebat qd (que) idem Edrus eandem poſt
noticiam pdcam ei dat hucuſ (que) non reꝑavit ſecun­dum formam & effectum
Indorſamenti pdci Et hoc &c. unde pet Iudiciu & deb̄m ſuu pdcum &c.

ſi [...]ue ſur No­tice.ſſ. Et pdcus Edrus ut prius dic qd pdictus Ioh̄es non
dedit eidem Edro no­ticiam qd domus pdca indigebat reꝑaconi (bus) ꝓut ipſe
ſuꝑius allegavit Et de hoc pon ſe ſuꝑ Priam &c.

Debitum pro Reddit' arre­tro ſuper di­miſs' per In­dentur' prius fact'.ſſ.
Franciſcus Wyloffe nuꝑ de London generoſus &c. Sum fuit ad reſpon­dend Thome
Eaſtlyn de pl̄ito qd reddat ei xxxj libras quas ei debet & injuſte de­tinet
&c. Et unde idem Thomas ꝑ Thomam Brooke Attorn ſuum dic qd cum quidam Edrus
Walgrave miles & Iana uxor ejus fuerunt ſēit de treſcent acris tre Centu acr
prati ducentis acr paſture & quadraginta acr Mariſci ac uno Mo­lendino
aquatico cum ꝑtin in Egleſton in Com pdco in dominico ſuo ut de fe­odo in jure
ipſius Iane Et ſic inde ſēit exiſten idem Edrus & Iana quarto de­cimo die
Octobris Annis Regno (rum) Dni P. & Dne M. nuꝑ Regis & Regine Ang­lie primo &
ſecundo apud London in Parochia b̄e Marie de Arcubꝭ in Warda de Cheape ꝑ
quandam Indenturam int ipſos Edrum & Ianam ex una ꝑte & quen­dam Ed [...]um
Parkinſon ex alta ꝑte factam cujus altam ꝑtem ſigillo pdci Edri Parkinſon
ſignat idem Thomas C. hic in Cur ꝓfert cujus dat eſt eiſdem die & anno
dimiſerunt pfat Edro Parkinſon ten̄ta pdca cum ꝑtin ꝑ noīa unius clau­ſi voc
Barnard Lawfyld unius alii Clauſ [...] voc le Stubbs's unius alii Clauſ [...]
voc le highil Cloſe &c. in E. pdict h̄end & occupand eidem Edro & Aſſign ſuis
a primo die Maijtunc ꝓx' ſequen uſ (que) finem & tminu ſexdecim anno (rum)
ex­tunc ꝓx' ſequen & plenarie complend reddendo inde annuatim pfat Edro W. &
Iane & heredi (bus) ipſius Iane xx l.xiij s. iiij d. ad feſtu Pentecost & ſci
Marti­ni Epi in hieme ꝑ equales porcones annuatim ſolvend virtute cujus
dimiſſio­nis idem Edrus Parkinſon fuit de ten̄tis pdcis cum ꝑtin poſſeſſionat
Ipſo (que) Edro ſic inde poſſeſſionat exiſten ac pdcis Edro W. & Iana de
Revcone tento (rum) pdco (rum) cum ꝑtin in dominico ſuo ut de feodo & in jure
ipſius Iane ſēit exiſten quidam finis levavit in Cur Dne Regine nunc apud
Dunelm die Lune ſeptimo dic Auguſti Anno regni ſui primo coram Willielmo
Paſtel tunc un Iuſtic dce Dne Regine nunc ad pl̄ita coram ipſa Regina tenend
aſſign Nich̄o Pow [...]rel ſervien ad legem Rob̄to Meynel ſervien ad legem &
Mich̄e Windyfford armiḡo tunc Iuſtic itineranti (bus) dce Dne Regine nunc in
Com Dunelm & S.Finis levavit apud Dunelm'. & aliis dicte Dne Regine fideli
(bus) tunc ibi pſenti (bus) Iut Henricu Comitem Weſtml̄ quer & pdc [...]s
Edrum & Ianam deforc de ten̄tis pdictis cum ꝑtin ꝑ noīa &c. unde pl̄itu
convenconis ſum fuiſſet int eos in eadem Cur ſcil̄t qd pdci Edrus & Iana
recogn Maneriu ten̄ta & reddit pdca cum ꝑtin eſſe jus ipſius Comitis ut illa
que idem Comes h̄uiſſet de dono pd Edri & Iane Et ill remiſerunt & quiet clam
de ſe & hered ſuis pfat Comiti & hered ſuis imꝑpetuum Et poſtea pdci Edrus &
Iana conceſſerun [...] ꝓ ſe & heredi (bus) ipſius Iane qd ipſi War pfat
Co­miti & hered ſuis Manerium ten̄ta & reddit pdict cum ꝑtin contra pfatum E.
& Ianam & heredes ipſius Iane imꝑpetuu Cui quidem Comiti pdcus Edrus
Par­kinſon poſtea ſcil̄t decimo die Octobris Anno Regni dicte Dne Regine nunc
Attornavit.primo ſup̄dco apud London in Parochia & Warda pdictis ſe attornavit
ad con­ceſſionem revconis pdce quo (rum) quidem finis & attornamenti ptextu ad
conceſſio­nem revconis pdce ꝑ finem pdcam pdcus Comes fuit ſēitus de revcone
ten̄to (rum) pdco (rum) cum ꝑtin in dominico ſuo ut de feodo Ipſo (que) Comite
ſic inde ſēit exiſten quidam finis le vavit in Cur dce Dne Regine nunc apud
Dunelm die Lune [[Page
181]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=93) quinto die
Auguſti Anno regni ſui ſecundo coram pfat Willielmo Paſtel tunc un Iuſtic dce
Domine Regine ad pl̄ita coram ipſa tenend aſſign Nich̄o Pow­trel ſervien ad
legem Rob̄to Maynel ſervien ad legem & Miche Windyford Armiḡo tunc Iuſtic
itineranti (bus) dicte Domine Regine in Com Dunelm & S.Alt' fin [...]s
le­vavit. & aliis dicte Domine Regine fideli (bus) tunc ibi pſenti (bus) Int
Richardum Cholmely militem Rogerum Sympſon & Franciſcum Burton Generoſos quer
& pdcum Henricum Comitem Weſtmerl deforc de Maneri [...] & ten̄tis pdcis cum
ꝑtin ꝑ nomina Manerii  [...]e Egleſton &c. in Egleſton unde pl̄it convenconis
ſum fuit int eos in eadem Cur ſcil̄t qd pdcus Comes Recogn Maneriu tenta &
reddit pdca cum ꝑtin eſſe jus ipſius Richardi ut illa que iidem Richardꝭ
Ro­gerus & Franciſcus h̄uiſſent de dono pdci Comitis Et ill remiſit & quiet
clam de ſe & hered ſuis pfat Richardo Rogero & Franciſco & hered ipſius
Richardi im­ꝑpetuum Et pterea pdcus Comes conceſſit ꝓ ſe & hered ſuis qd ipſi
War Ma­neriu ten̄ta & reddit pdca cum ꝑtin pfat Richardo Rogero & Franciſco &
hered ipſius Richardi cont om̄es hoīes imꝑpetuum Et ꝓ illa remis̄ quiet clam
War fine & concordia pdci Richardus Rogerus & Franciſcus conceſſerunt pfat
Comiti Maneriu ten̄ta & reddit pdca cum ꝑtin Et ill ei reddiderunt in eadem
Cur hend & tenend Manerium ten̄ta & reddit pdca cum ꝑtin pfat Comiti & Aſſign
ſuis tota vita ipſius Comitis abſ (que) impeticone alicujus vaſti & immediate
poſt deceſſu pdci Comitis Manerium ten̄ta & reddit pdca cum ꝑtin integre
rema­nerent Margarete Gaſcoyne nuꝑ uxori Henr Gaſcoyn militis defunct tunc
Co­mitiſſe Weſtmerl ac tunc uxori pdicti Comitis ꝓ termino vite ejuſdem
Mar­garete Comitiſſe Tenend &c. Et immediate poſt deceſſum pdce Margarette
pdict Manerium ten̄ta & reddit integr remanerent rectis hered pd Comitis
imꝑ­petuum tenend &c. Cui quidem Comiti pdcus Edrus Parkinſon decimo die
Octo­bris Anno Regni dicte Dne Regine nunc ſecundo ſup̄dco apud London in
Paro­chia & Warda pdcis ſe attornavit ad conceſſion revconis pdce ꝑ finem
pdcum quo (rum) quidem finis & attornamenti ptextu pdcus Comes  [...]uit ſeit
de revcone pd in dominico ſuo ut de lib̄o ten̄to ꝓ termino vite ſue remanere
inde poſt deceſſu ipſius Comitis pfat Margarette ꝓ termino vite ſue ſpe
[...]tan ipſo (que) Comite ſic inde ſēit exiſten Ac pdco Edro Parkinſon de
ten̄tis pdcis [...]um ꝑtin in forma pdca poſſeſſionat exiſten idem Edrus primo
die Ianuarii Anno Regni dicte Dne Regine nunc ſeptimo apud London in Parochia
& Warda pdict conceſſit totum ſtatum inteſſe & tmin anno (rum) que ipſe h̄uit
in ten̄tis pdcis cum ꝑtin pfat Franc̄o Wickloff virtute cujꝭ Conceſſionis ide
Fc̄us fuit de ten̄tis pdcis cu ꝑtin poſſeſſionat Ipſo (que) Franciſco ſic inde
poſſeſſionat exiſten ac pdco Comite de revcone pdca in forma pdca ſēit
exiſten idem Comes apud E. pdcam obiit poſt cujus mortem pdca Margaretta fuit
ſēita de revcone pdca in dominico ſuo ut de lib̄o ten̄to ꝓ termino vite ſue
Et ſic inde ſēit exiſten xvi die Auguſti Anno Regni dicte Dne Regine nunc
decimo apud London in Parochia & Warda pdcis ꝑ quandam Indenturam barganie &
vendiconis int pdcam Margarettam ex una ꝑte & ipſum Thomam Caſtlyn ex alta
parte factam ac poſtea & infra ſex menſes tunc ꝓx' ſequen in Cur Cancell dicte
Dne Regine apud Weſtm in Com Midd tunc exiſten ſecundum formam ſtatuti in
humoi caſu edit & ꝓvis̄ de Re­cordo irrotlat cujus altam ꝑtem ſigillo ipſius
Margarete ſignat idem Thomas Caſtlyn hit in Cur ꝓfert cujus dat eſt eiſdem die
& anno ꝓ & in conſideraco­ne xxl. eidem Margarete ꝑ ipſum Thomam Caſtlyn ſolut
barganizavit & vendi­dit eidem Thome totum ſtatum pdce Margarete que ipſa tunc
h̄uit in revcone pdca h̄end & tenend eidem Thome & aſſign ſuis ꝓ termino vite
ipſius Margare­te quo (rum) quidem barganie vendiconis & irrotlamenti ptextu
idem Thomas fuit ſēitus de revcone pdca in dominico ſuo ut de lib̄o ten̄to ꝓ
termino vite ipſius Margarete Ipſo (que) Thoma Caſtlyn ſic inde ſēit exiſten
ac pdict Franciſco de Ten̄tis pdcis cum ꝑtin in forma pdca poſſeſſionat
exiſten pdca Margareta xxix die Marcii Anno Regni dce Dne Regine nunc
duodecimo apud London in Pa­rochia & Warda pdict obiit ac triginta & un libr
de reddit pdict ꝓ uno anno & dimid finit ad Feſtum ſancti Martini in hieme
Anno Regni dicte Domine Re­gine nunc xi poſt barganiam & vendiconem pdict ꝑ
pdcam Margarettam eidem Thome in forma pdca factas ac in vita ipſius Margarete
eidem Thome aretto extiterunt non ſolut ꝑ quod acco accrevit eidem Thsme
Caſtlyn ad exigend & h̄end de pfat Franciſco pdcas xxxi libras pdict tamen
Franciſcus pdict xxxi l. eidem Thome nondum reddidit ſet ill ei &c.

[[Page 182]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=94)
Conditions performe plede al Obl' & Indenture.ſſ. Ioh̄es Odel nuꝑ de &c. ſum
fuit ad reſpondend Ioh̄i Warner Executori teſti Alicie Warner &c. de pl̄ito qd
oeddat ei x l. &c.

The Condition of this Obligation is ſuch, That if the within bounden John Odel
his Executors or Aſſigns, Le Condition. do ſuffer the within named Alice
Warner her Executors and Aſſigns to uſe, Que le def' permitteret le Teſtator
ſes Executors &c. a depaſturer 100 barbits &c. occupy and feed, paſture and
keep one hundred of Sheep of what kind ſoever they be, as is expreſſed in an
Indenture made between the abovenamed John Odel and one Edward Bottleſhun
bearing date the eighth day of November in the eighth year of Elizabeth by the
Grace of God of England, France and Ire­land Queen Defender of the Faith, &c.
That then &c. Qui (bus) l̄cis & audit idem Ioh̄es Odel dic qd pdict Ioh̄es
Warner acconem ſuam pdcam vſus eu h̄ere non debet quia dic qd in pdca
Indentura facta int ipſum Ioh̄em Odel & pfat Edrum B. geren dat pdict octavo
die Novembris Anno Regni dicte Dn̄e Regine nunc octavo ſup̄dco in Indorſamento
pdco ſuꝑius ſpec int al continetur & exprimitur qd idem Ioh̄es Odel dimiſit
conceſſit & ad firmam tradidit ꝑ eandem Indenturam pfat Edr̄o B. Executoribus
& Aſſign ſuis lib̄tatem iterum paſtura­c̄onem & paſcuam centum ovīum utrum
eſſent vervices oves matrices ſive haggs ad voluntatem elecc̄onem & lib̄tatem
pdci Edw. B. Executo (rum) vel Aſſign ſuo (rum) infra lib̄tatem vel curſum
faldagii ꝑtin Manerio de Southmare al̄s Southmare­hall in Com Norff. h̄end &
tenend pdict lib̄tatem itum paſturac̄onem & paſcuam pdca (rum) centum Oviu
cujuſcun (que) ſive nature eſſent ut pfertur cum omnibus & ſinḡlis
com̄oditatibus & ꝓficuis eiſdem ſpectan pfat E. B. Executoribus & Aſ­ſign ſuis
a feſto Sancti Mich̄is Arch̄i tunc ult ptit ante dat ejuſdem Indenture uſ
(que) finem & tmin decem An̄o (rum) extunc ꝓx' ſequen & plenar complend &
finiend Et idem Ioh̄es Odel ꝑ eandem Indentur convenit & conceſſit ꝓ ſe
Executoribus & Adminiſtratoribus ſuis ad & cum pfat E. B. Execut & Aſſign ſuis
qd idem Io­h̄es Executores & Aſſign ſui ad ejus vel eo (rum) ꝓpria cuſtaḡ
onera & expens̄ in quant condic̄one bene & ſufficient cauſaret pdcas oves pdci
Edr̄i Execut & Aſſign ſuo (rum) paſturari & cuſtodiri ſuꝑ lib̄  [...]ate
manerii pdci ſicut idem Ioh̄es Executores vel Aſſign ſui cuſtodirent &
paſturarent ejus ſiv [...] eo (rum) oves ꝓprias durante dicto tmīo Et ultius
idem Ioh̄es Odle ꝑ eandem Indenturam convenit ꝓmiſit condiſcendit & conceſſit
pfat Edw. Bottleſh̄un Execut & Aſſign ſuis qd pdcus Edw. Executores vel Aſſign
ſui ad aliquod tempus tunc impoſterum durante dicto termīo poneret ſuꝑ pdco
curſu ſive lib̄tate faldagii centum Oves Matrices ut pfertur qd tunc ide
Ioh̄es Odel Executores & Aſſign ſui tam bene & ſufficien ad ejus vel eo (rum)
ꝓpria cuſtaḡ & onera cuſtodirent & paſturarent Agnos eo (rum)dem Ovium
matricium qm ipſe vel ipſi cuſtodirent ejus vel eo (rum) Agnos ꝓprios uſ (que)
feſtum Sancti Petri ad vincl̄a com̄unit voc Lammas Day quolibet an̄o durant
dicto tmīo ꝓut ꝑ eande In­denturam plenius apꝑet Et idem Ioh̄es Odle dic qd
ipſe a tempore confecco­nis pdci ſcripti obligatorii uſ (que) finem pdco (rum)
decem an̄o (rum) ꝑmiſit pfat Aliciam Warner & Aſſign ſuos in vita ipſius
Alicie ac Executores ſuos poſt mortem ejuſ­dem Alicie uti occupare paſturare &
cuſtodire pdcas centum Oves cujuſcum (que) ge­neris eedem fuerunt in tali modo
& forma ꝓut in pdca Indentura exprimitur ſecundum formam & effectum
Indorſamenti pdci Et hoc &c. unde Iudicium ſi actio &c.

Replicatio. Quod def. non permitteret quer' depaſtu­rare 100 Oves ſecundum
In­dentur'.ſſ. Precludi non quia dic qd pdca Alicia obiit apud Docking in Com
pdco in­fra pdcos decem an̄os ſcil̄t tali die & menſe An̄o Regni dicte Domine
Regine nunc tali & pdcus Ioh̄es Odel a Morte pdce Alicie uſ (que) finem pdco
(rum) decem an̄o (rum) non ꝑmiſit ipſum Ioh̄em Warner Executorem pdce Alicie
uti occup̄are paſturare & cuſtodire pdcas centum Oves in tali modo & forma ꝓut
in Indentura pdca expri­mitur ſecundum formam & effectum Indorſamenti pdci ꝓut
pdcus Ioh̄es Odel ſu­ꝑius allegavit Et hoc ꝑat eſt vificare unde pet Iudicium
& deb̄m ſuum pdcum unacum &c.

Rejunctio & exit' ſur le permiſſion.ſſ. Et pdcꝭ Ioh̄es Odel ut priꝭ dic qd
ip̄e a morte pdce Alicie uſ (que) finem pdco (rum) dece an̄o (rum) ꝑmiſit pfat
Ioh̄e Warner Executore pdce Alicie uti occuꝑe paſturare & cuſtodire pdict
centu Oves in tli modo & forma ꝓut in Indentura pdca exprimi­tur ſc̄du forma &
effc̄u Indorſamenti pdci ꝓut ipe ſuꝑius allegavit Et de hoc &c.

[[Page 183]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=94)ſſ.
Ricardns Stone nuꝑ de &c.Conditions Perform' ſuper Indentur'. ſum fuit ad
reſpondend Rob̄to Smith de pl̄ito qd reddat ei lx l̄. quas &c. The Condition
is for performance of Covenants in Inden­tura Et def. pl̄itat Indentur
barganie & venditionis & om̄es convenc̄ones inde ꝑ­format ꝓut ꝑ Indentur pdcam
plenius apꝑet Et idem Rob̄tus dic qd ipſe ꝑfor­mavit & ꝑimplevit om̄ia &
ſinḡla convenc̄ones conceſſiones articl̄a & agreamenta in pdca Indentura ſpec
ex ꝑte ſua obſervand ꝑimplend ꝑformand & cuſtodiend ſe­cundum formam &
effectum Indenture illius Et hoc &c. unde &c. ſi acc̄o &c.

ſſ.Replication Quod parcell [...] premiſſorum onerat' fuer' cum titulo do­tis
C. Uxoris R. S. contra formam Inden­ture. Precludi non quia ꝓteſtando qd pdcus
Ricardus non ꝑimplevit ſeu ꝑforma­vit aliqua in In [...]entura pdca ſpec ex
ꝑte ſua ꝑimplend ſeu ꝑformand ſecundu for­mam & effectum Indenture illius ꝓut
pdcus Ricardus ſuꝑius allegavit ꝓ pl̄ito idem Rob̄tus dic qd die dat Indenture
pdce ſcil̄t pdco 26 die Novembris an̄o tcio decimo ſupradco viginti acr &
dimid tre cum ꝑtin ꝑ Indenturam pdcam vendit & conceſs̄ fuerunt onerat cum
titlo dotis Clemencie Stone adtunc Vxoris pdict Ri­cardi Stone cont formam &
effectum Indenture pdce quequidem Clemencia adhuc ſuꝑſtes & in plena vita
exiſtit videl̄t apud Holme pdcam Et hoc &c. unde pet Iu­dicium & deb̄m &c.
unacum &c.

Et pdcus Ricardus Stone dic qd viginti acre & dimid tre cum ꝑtin die dat
In­denture pdce non fuerunt onerat cum titlo dotis pdce Clemencie cont forma &
ef­fectum Indenture pdce ꝓut pdcus Rob̄tus ſuꝑius allegavit Et de hoc &c.Rejo'
& Iſſue Sur le Charge del' Dower.

ſſ. Ioh̄es Thomſon nuꝑ de Seſay in Com pdco h.Count Pro debito re­cuperat' in
Cur' Com' Vic'. ſum fuit ad reſpondend Ioh̄i Newſtone de pl̄ito qd reddat ei
quinquaginta un ſolid & octo denarios quos ei debet & injuſte detinet &c. Et
unde idem Ioh̄es Newſtone ꝑ Thomam Agar Attorn ſuu dic qd cum ipſe ad Cur Com
Ebo (rum) tent apud Caſtrum Ebo (rum) die Lune 29 die Novembris An̄o Regni Dne
Regine nunc xvij coram Willielmo Bellaſes milite adtunc Vic Com pdci ꝑ Ioh̄em
S.Quer' affirmaſ­ſet querelam coram vic' de placito trans' ſuper caſum. Attorn
ſuu affirmaſſet quandam querelam vſus pdcum Ioh̄em Thomſon de pl̄ito tranſgr
ſuꝑ caſu Et adtunc & ib̄m invenit pleḡ de ꝓs̄ querelam illam videl̄t Ioh̄em
Doe & Ricardum Roe Et peciit ꝓceſſum ſibi inde fieri vſus pdcum Ioh̄em Thomſon
de pdco pl̄ito ſuꝑ quo prec fuit Willielmo Smith adtunc uni ballivo (rum) pdci
Vic ac Miniſtro Cur Com pdci qd ponerent ꝑ vadios & ſalvos pleḡ pdcum I.
Thomſon qd eſſet ad ꝓx' Cur Com apud pdcum Caſtru Ebo (rum) coram pdco Vic
viceſimo ſeptimo die Decembris tunc ꝓx' ſequen tenend ad reſpondend pfat Ioh̄i
Newſom de pdco pl̄ito idem dies dat fuit pfat Ioh̄i Newſom ib̄m &c. ſuꝑ quo
pdcus I. N. pō lō ſuo pdcum Ioh̄em S. vſus pfat Ioh̄em Thomſon de pdco
pl̄ito &c. Ad quam qui­dem Cur eodem viceſimo ſeptimo die Decembris coram pfat
W. B. adtunc Vic Com pdict apud pdcum Caſtrum Ebo (rum) ten̄t ven tam pdcus I.
N. ꝑ Attorn ſuu pdcum quam pdcus Ioh̄es Thomſon ꝑ L. G. Attorn ſuu Et pdcus
Ballivus teſtabatur qd pdcus Ioh̄es Thomſon attach̄ fuit ꝑ pleḡ Ioh̄is Doe &
Ricardi Roe ſuꝑ quo pdcus Ioh̄es Newſom adtunc & ib̄m narrando vſus pfat
Ioh̄em Thom­ſon in loquela pdca dixit qd cum pdcus Ioh̄es Thomſon quarto die
Iunii An̄o Regni Domine Regine nunc decimo ſeptimo apud Seſay infra
Iuriſdicc̄one ejuſ­dem Cur in Conſiderac̄one qd ipſe h̄uiſſet & recepiſſet de
eodem I. H. ꝑ manꝭ Ka­tine tunc Vxoris ipſius Ioh̄is Newſom viginti ſolid
leḡlis monet Anglie ſuꝑ ſe aſſumpſit & eidem Ioh̄i Newſom fidelit ꝓmiſit qd
ipſe ſolvet eidem I. N. pdcos xx s̄. cum inde requiſit fuiſſet pdcus tamen I.
T. ꝓmiſſionem & aſſumpc̄onem ſuas pdcus minime curans ſet machinans pdcum I.
N. de pdcis viginti ſolid callide falſo & fraudulent deciꝑe pdcos viginti
ſolid vel aliqm inde ꝑcell licet ſepiꝭ ad hoc requiſit fuiſſet juxta
ꝓmiſſionem & aſſumpc̄onem ſuas pdcas eidem Ioh̄i Newſom non ſolvit ſeu
aliqualit contentavit ꝑ quod idem Ioh̄es ꝓficuum & lucru que ipſe cum pdcis
viginti ſolid licite barganizando & com̄erciu hend lucrare potu­iſſet amiſit &
ꝑdidit unde dixit qd detiorat fuit Et dampn h̄uit ad valenc tri­ginta novem
ſolido (rum) & undecim denar Et inde ꝓduxit ſectam &c. Et pdcꝭ Ioh̄es Thomſon
ꝑ L. G. Attorn ſuu adtunc & ib̄m defend vim & injur quando &c. Et peciit
licenc inde intloquendi uſ (que) ad ꝓx Cur Com pdict ſcil̄t xxiiij die
Ianua­rii tunc ꝓx' ſequen coram pfat Vic apud pdcum Caſtrum Ebor tenend ad
reſpon­dend pfat Ioh̄i Newſom de pdco pl̄ito Et h̄uit &c.Et peciit li­cenc'
inde in­terloquendi. Idem dies dat fuit pfat Ioh̄i [[Page
184]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=95) Newſom ib̄m &c.
Et ſuꝑ hoc pdcus Ioh̄es Thomſon pō lō ſuo pdcum L. G. v­ſus pdcum Ioh̄em
Newſom de pdco pl̄ito &c. Ad quam quidem Cur eodem vice­ſimo quarto die
Ianuarii coram pfat Willielmo Bellaſis adtunc Vic Com pdict ib̄m ven tam pdcus
Ioh̄es Newſom quam pdcus Ioh̄es Thomſon ꝑ Attorn ſuos pdcos Et ſuꝑ hoc idem
Ioh̄es Thomſon ultius peciit licenc inde intloquen­di uſ (que) ꝓx' Cur Com
pdict ſcil̄t viceſimu primu diem Februarii tunc ꝓx' ſequen coram pfat Vic apud
pdcum Caſtrum Ebor tenend ad reſpondend pfat Iohan̄i Newſom de pdco pl̄ito &
h̄uit &c. Idem dies dat fuit pfat Ioh̄i Newſom ib̄m &c. ad quam quidem Cur
eodem viceſimo primo die Februarii coram pfat Willielmo Bellaſis adtunc Vic
Com pdict ib̄m tent ven tam pdcus Ioh̄es Newſom qm pdcus I. Thomſon ꝑ Attorn
ſuos pdcos &c. Et idem Ioh̄es Thomſon defend vim & injur quando &c.Non
aſſumpſit. Et dixit qd ipſe non aſſumpſit ſuꝑ ſe nec eidem Iohanni Newſom
fidelit ꝓmiſit qd ipſe idem Ioh̄es Thomſon ſolveret pfat Ioh̄i Newſom pdcas
viginti ſolid cum inde requiſit fuiſſet modo & forma ꝓut pdcus Ioh̄es New­ſom
tunc vſus eum querebatur Et de hoc pon ſe ſuꝑ priam Et pdcus Iohan̄es Newſom
ſil̄it Iō Prec fuit Ricardo Chapman uni ballivo (rum) ipſius Vic & mini­ſtro
(rum) ejuſdem Cur qd venire faceret coram pfat Vic apud pdcum Caſtrum Ebor ad
ꝓx' Cur ſcil̄t viceſimo primo die Marcii tunc ꝓx' ſequen ib̄m tenend xij &c. ꝑ
quos &c. Et qui nec &c. ad recogn &c. quia tm &c. Ad quam quidem Cur eo­dem
viceſimo primo die Marcii coram pfat Willielmo Bellaſis adtunc Vic Com pdci
ib̄m tent Iur int ꝑtes pdcas de pdco pl̄ito poſit fuit inde inter eas in
reſpe­ctu apud pdcu Caſtru Ebor uſ (que) ꝓx' Cur ſcil̄t decimo octavo die
Aprilis tunc ꝓx' ſequen cora pfat Vic ib̄m tenend Ad qm quide Cur eode decīo
octo die Apr cora pfat Willielmo Bellaſis adtunc Vic Com pdict ib̄m tent ven
tam pdcus Ioh̄es Newſom qm pdcus Ioh̄es Thomſon ꝑ Attorn ſuos pdcos & Iur Iure
illius inde Veredictum pro quer'. impannellat exact ſil̄it ven qui ad vitatem
de pmiſſis dicend electi triati & Iurat dic ſuꝑ ſacrm ſuu qd pdcus Ioh̄es
Thomſon ſuꝑ ſe aſſumpſit & eidem Ioh̄i New­ſom fidelit ꝓmiſit qd ipſe idem
Ioh̄es Thomſon ſolveret pfat Ioh̄i Newſom pd­cos viginti ſolid cum inde
requiſit fuiſſet modo & forma ꝓut pdcus Ioh̄es New­ſom ſuꝑius vſus eum
querebatur Et aſſeſſer dampna ipſius Ioh̄is Newſom occa­ſione illa ultra mis̄
& cuſtaḡ ſua ꝑ ipſu circa ſec [...]a ſua in hac ꝑte appoſit ad tri­ginta
ſolid Et ꝓ mis̄ & cuſtaḡ illis ad tres ſolidos & quatuor denar ꝑ quod ad­tunc
& ib̄m Cons̄ fuit ꝑ eandem Cur qd idem Ioh̄es Newſom recuꝑsret vſus p­fat
Ioh̄em Thomſon dampna ſua pdca ad triginta tres ſolid & quatuor denar ꝑ
Iuratores pdcos in forma pdca aſſeſſa necnon octodecim ſolid & quatuor denar
ei­dem Ioh̄i Newſom ꝓ mis̄ & cuſtaḡ ſuis ad requiſic̄one ſua ꝑ pfat vic de
incre­mento adjudicat Que quidem dampna in toto ſe attinxerunt ad quinquaginta
un ſolidos & octo denarios ꝑ quod acc̄o accrevit eidem Ioh̄i Newſom ad exigend
& h̄end de pfat Ioh̄e Thomſon pdcas quinquagint un ſolid & octo denar pdcus
tamen Io­h̄es Thomſon licet ſepius requiſit &c.

ſſ. Balaamus nuꝑ Howlet de &c. ſum fuit ad reſpondend Ioh̄i Skottyn de pl̄i­to
qd reddat ei ducentas libras quas &c.

Deb [...]tum ſuper oblig' & def. ad audit' con­ditionis predi­cte dic' quod
ipſe Feoffavit quer' de par­cel' & de ce [...]e­ſurium reddi­dit &c.Def. ꝑ
Andream Walſingham Attorn ſuu pet audit condic̄onis &c. Et ei le­gitur &c. The
Condition of this Obligation is ſuch, that if the above-named Ba­laam Howlett
and his Heirs, or any of them, at or before the Feaſt of St. Andrew the
Apoſtle next enſuing the date of theſe Preſents, and upon the reaſonable
requeſt of the ſaid John Skottyn abovenamed, his Heirs, Executors or Aſſigns
do make, ſeal and deliver, or cauſe to be made, ſealed and delivered unto the
ſaid John Skottyn, his Heirs and Aſſigns for ever a good, ſure and perfect
Eſtate in the Law, of and in all manner the Meſſuages, Houſes, Buildings,
Lands, Paſtures, Meadows, Woods, Un­der-woods, Ponds and Fiſhings; with all
and ſingular their Appurtenances, as well of Free-hold as Copy-hold, ſcituate,
lying and being in Walpole aforeſaid, whereof the ſaid Balaam before the Feaſt
of St. Michael laſt paſt before the date hereof was ſei­ſed in his Demeſne as
of Fee (All which ſaid Meſſuages, Houſes, Buildings, and other the Premiſſes,
with their Appurtenances, the ſaid Balaam before the date of theſe Preſents
hath fully, clearly and abſolutely bargained and ſold unto the ſaid John
Skottyn, his Heirs and Aſſigns for ever) at the proper Coſts and Charges as
well in the Law as otherwiſe of the ſaid John Skottyn, his Heirs and Aſſigns.
That then, &c. Quibus lectis & audit idem Balaamus dic qd pdcus Ioh̄es acc̄one
ſua pdca [[Page 185]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=95)
vſus eum h̄ere non debet quia dic qd ipſe ante pdc̄um feſtum Sancti Mich̄is
Ar­ch̄i in Condic̄one pdc̄a ſuꝑius ſpec fuit ſeītus de quinquaginta acr tre
cu ꝑtin in Walpole pdc̄a in dominico ſuo ut de feodo ac de decem & novem acr
tre cu ꝑtin in Walpole pdca tent ꝑ Copia Rotlo (rum) Cur Manerii dce Dne
Regine de Wal­pole in Com pdc̄o in dominico ſuo ut de feodo ſecundum
conſuetudinem ejuſdem Manerii que fuerunt om̄ia Meſſuagia Domus Edificia tre
paſture prata boſci & ſub­boſci ſtagna & piſcarie tm lib̄e tenure qm
cuſtumarie tenure voc Copy-hold de quibus idem Balaamus ante pdc̄u feſtu
Sancti Mich̄is Arch̄i fuit ſeītus in domi­nico ſuo ut de feodo in Walpole
pdc̄a qd (que) ipſe poſt confecc̄onem ſcripti pdc̄i & ante pdc̄u feſtu Sancti
Andrei Appl̄i de pdcis quinquaginta acris terre exiſten lib̄e tenure feoffavit
pfat Ioh̄e h̄end & tenend ſibi & hered ſuis imꝑpm virtute cu­jusFeoffavit.
Feoffamenti pdcus Ioh̄es fuit de eiſdem quinquaginta acr tre cum ꝑtin ſeītus
in dominico ſuo ut de feodo Et qd idem Balaamus poſt confecc̄one ejuſde
ſcripti & ante pdc̄u feſtu Sancti Andree appl̄i ſcil̄t ad Cur dce Dne Regine
nunc pdc̄i Manerii ſui de Walpole tent apud Maneriu illud viceſimo die Aprilis
Anno Reg­ni dce Dne Regine nunc decimo octavo ſurſu reddidit in manus dce Dne
Regi­neSurſum reddi­dit. Dne Manerii illius pdcas decem & novem acr terre
cuſtumarie tenure voc Copy-hold ad uſu pdc̄i Ioh̄is & Hered ſuo (rum) imꝑpm
ſuꝑ quo dca dna Regina nunc Dna Manerii pdc̄i ad eande Cur ſua ꝑ Copia Rotl̄o
(rum) Cur Manerii illius ꝑ quenda Stephanu Bull ſeneſchallu ſuu Cur Manerii
illius conceſſit pfat Io­h̄i eaſde nove dece acras terre cu ꝑtin h̄end &
tenend eidem Ioh̄i & Hered ſuis imꝑpm ad voluntatem Dni ſecundu conſuetudine
Manerii illius virtute cujus Conceſſionis pdcus Ioh̄es fuit ſeītus de pdc̄is
dece & nove acris terre cuſtumarie tenure in dominico ſuo ut de feodo ad
voluntatem Dne ſecundu conſuetudinem Manerii pdc̄i que quidem Feoffamentu
pdc̄a (rum) quinquaginta acra (rum) terre lib̄e te­nure ac ſurſureddic pdc̄a
(rum) decem & novem acra (rum) terre Cuſtumarie tenure & con­ceſſionis ea
(rum)dem decem & novem acra (rum) terre ꝑ Copia Rotlo (rum) Cur Manerii pdc̄i
pfat Ioh̄i in forma pdc̄a fuerunt bonus ſecurus & ꝑfect ſtatus in lege de
omnibus meſſuagiis domibus edificiis terris paſturis pratis boſcis ſubboſcis
ſtagnis & piſca­riis cu ꝑtin tam lib̄e tenure qm Cuſtumarie tenure in Walpole
pdca de quibus idem Balaamus ante pdcu feſtu Sancti Mich̄is Arch̄i fuit
ſeītus in dominico ſuo ut de feodo ſecundu forma & effectu condic̄onis pdc̄e
Et hoc ꝑat eſt vificare unde pet judiciu ſi &c.

Et pdc̄us Ioh̄es dic qd ipſe ꝑ aliqua pallegat ab acc̄one ſua pdc̄a h̄end
pcludi non debet quia ꝓteſtando non cognoſcendo aliqua ꝑ pd Balaamu ſuꝑius
plitan­do allegat fore vera ꝓ plito dic qd pdc̄us Balaamus ante pdc̄m feſtu
Sancti Mi­ch̄is Arch̄i in Condic̄one pdc̄a ſuꝑius ſpec fuit ſeītus de novem
acris terre cum ꝑ­tin in Walpole pdc̄a in dominico ſuo ut de feodo exiſten
lib̄e tenure jacen inter &c.Replio' prote­ſtand' &c. quod non Feoffavit &c. de
ix acris libere tenure &c. ultra pdcas quinquaginta acras terre exiſten lib̄e
tenure in barra pdci Balaa­mi ſuꝑius ſpec qd (que) pdcus Balaamus poſt
confeccnoem ſcripti pdci & ante pdcm feſtu Sancti Andree Appl̄i non feoffavit
ipſu Ioh̄em de eiſdem novem acris terre cum ꝑtin h̄end ſibi & hered ſuis imꝑpm
ſecundu forma & effectu Condiconis pdce Et hoc &c. unde &c. Et deb̄m ſuu &c.
unacu &c.

Et pdcus Balamaus dic qd ipſe ante pdcum feſtum Sancti Michaelis Arch̄i non
fuit ſeitus de pdcis novem acris terre cum ꝑtin in dominico ſuo ut de feodo
ꝓut pdcus Iohannes ſuꝑius allegavit Et de hoc pon ſe ſuꝑ priam Et pdcus Ioh̄es
ſil̄it Iō &c.Reju [...]xlo.

ſſ. Franciſcus Wycliff de &c.Debitum de di­miſſione facta per virum & uxorem
per Indent' & po­ſtea leſs' ex­pulit tenen'. ſum fuit ad reſpondend Thome
Caſtlyn de pl̄i­to qd reddat ei triginta & un libras quas ei debet & injuſte
detinet &c. Et unde idem Thomas ꝑ T. B. Attorn ſuu dic qd cum quidam Edwardus
Walgrave Miles & Iana uxor ejus fuerunt ſeit de ſcitu Manerii de E. cum ꝑtin
ac de treſ­centis acris terre Centu acr prati ducent acr paſture & quadraginta
acr Mariſci cum ꝑtin in E. in Com pdco in dominico ſuo ut de feodo in jure
ipſius Iane Et ſic inde ſeit exiſten iidem Edr̄us & Iana quarto decimo die
Octobris An̄is Regno­rum Dni P. & Dne Marie nuꝑ Regis & Regine primo & ſecundo
apud London in Parochia Marie de Arcubus in Warda de Cheape ꝑ quandam
Indenturam in­ter ipſos Edwardu & Iana ex una ꝑte & quendam Edwardu Parkinſon
ex alta ꝑte factam cujus altam ꝑtem ſigillo pdci Edwardi Parkinſon ſignat idem
Thomas Caſtlyn hic in Cur ꝓfert cujus dat eſt eiſdem die & an̄o dimiſerunt
pfat Edr̄o Par­kinſon [[Page
186]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=96) ten̄ta pdca cu
ꝑtin ꝑ nomina unius Cl̄i voc B. &c. cum ꝑtin in E. pd­ca h̄end & occupand
eidem Edr̄o Parkinſon & aſſign ſuis a primo die Maii tunc ꝓx' ſequen uſ (que)
finem & termin ſexdecim an̄o (rum) extunc ꝓx' ſequen & plenarie com­plend
reddend inde an̄uatim pfat Edr̄o Walgrave & Iane Vxori ejus & Heredi (bus)
ipſius Iane xx l̄. xiij s. iiij d. ad feſta Pentecost & Sancti Martini in
Hieme ꝑ equales porcones an̄uatim ſolvend virtute cujus dimiſſionis idem E.
Parkinſon in Ten̄ta pdca cum ꝑtin intravit Et fuit inde poſſeſſionat Ipſo
(que) Edr̄o Par­kinſon ſic inde poſſeſſionat exiſten ac pdcis Edr̄o Walgrave &
Iana de Reverco­ne Ten̄to (rum) pdco (rum) cum ꝑtin in dominico ſuo ut de
feodo in jure ipſius Iane ſeit exiſten idem Edwardus in ten̄ta pdca cum ꝑtin
ſuꝑ poſſeſſionem pdci Edwardi Parkinſon inde intravit & ipſum Edr̄um P. inde
expulit & amovit Et de eiſdem Expul [...]t & a­movit & Feof­favit &c.Ten̄tis
cum ꝑtin Feoffavit Henricu Comitem Weſtmerl h̄end & tenend ei­dem Comiti &
Heredibus ſuis imꝑpm virtute cujus Feoffamenti idem Comes fuit ſeitus de
ten̄tis pdcis cum ꝑtin in dominico ſuo ut de feodo ſuꝑ cujus quidem Comitis
poſſeſſione inde pdcus Edr̄us Parkinſon in eadem ten̄ta cum ꝑtin cla­mand tmin
ſuu pdcum inde reintravit Et fuit de pdcis ten̄tis cum ꝑtin poſ­ſeſſionat Et
ſic inde poſſeſſionat exiſten idem Edrus̄ primo die Ianuarii Anno Regni Dne
Regine nunc primo apud London in Parochia & Warda pdcis con­ceſſit pfat
Franciſco Wytcliffe totu inteſſe & termin an̄o (rum) ſua que ipſe tunc ha­buit
de & in ten̄tis pdcis cu ꝑtin virtute cujus conceſſionis idem Franciſcus fuit
de Ten̄tis pdcis cu ꝑtin poſſeſſionat Ipſo (que) Franciſco ſic inde
poſſeſſionat exi­ſten ac pdco Comite de revercone pdca in dominico ſuo ut de
feodo & jure ſeit exiſten idem Comes in ten̄ta pdca cum ꝑtin ſuꝑ poſſeſſionem
pdci Franciſci Wytcliffe inde intravit & ipſu Franciſcu inde expulit & amovit
& de eiſde ten̄tis cum ꝑtin Feoffavit Ricardu Cholmely militem Iacobu
Strangeways & Rogeru Cholmely Iun Ar h̄end & tenend eiſdem Ricardo Iacobo &
Rogero & Heredibus ſuis imꝑpm ad uſum pdci Comitis & Margarete tunc Vxoris
ipſius Comitis ꝓ t­min vite eo (rum) & altius eo (rum) diucius viven Et poſt
deceſlu eo (rum)dem Comitis & Margarete ad uſum ꝓx' Hered maſcl̄i de Corpore
ejuſdem Margarete ꝑ pfat Co­mit extunc ꝓcreand & hered maſcl̄or de Corpore
ejuſdem hered maſcl̄i exeun & ꝓ defectu tl̄is exit ad uſu rector hered pdci
Comitis imꝑpm virtute cujus Feoffa­menti Statut' de uſi­bus.ac vigore cujuſdam
ſtatuti in Parliamento Dni Henrici nuꝑ Regis Anglie octavi apud Weſtm in Com
Midd quarto die Februarii An̄o Regni ſui viceſimo ſeptimo de uſibus in
poſſeſſionem transferend tent edit iidem Comes & Marga­reta fuerunt ſeiti de
ten̄tis pdcis cum ꝑtin in dominico ſuo ut de lib̄o ten̄to ꝓ ter­mino vite ipſo
(rum) Comitis & Margarete remanere inde poſt deceſſu pdco (rum) Comi­tis &
Margarete in forma pdca ſpectan Ipſiſ (que) ſic inde ſeit exiſten pdcus
Fran­ciſcus Wytcliffe in ten̄ta pdca cum ꝑtin ſuꝑ poſſeſſionem pdco (rum)
Comitis & Mar­garete inde Clam tmin ſuu pdcu reintravit Et fuit inde
poſſeſſionat Ipſo (que) Franciſco ſic inde poſſeſſionat exiſten ac pdcis̄
Comite & Margareta de revercone ten̄to (rum) pdco (rum) cum ꝑtin in dominico
ſuo ut de lib̄o ten̄to leit exiſten idem Co­mes apud E. pdcam obiit & pdca
Margareta ipſu ſuꝑvixit Et fuit de pdca re [...] ­cone cu ꝑtin ſola ſeita in
dominico ſuo ut de lib̄o ten̄to ꝓ tmino vite ſue ꝑ jus accrcſcendi &c. Et ſic
inde ſeita exiſten eadem Margareta ſextodecimo die Au­guſti Quer' clam'
ti­tulum per In­denturam bar­ganie & vendi­tionis de re­cordo irrotlat' in
Cancellaria.An̄o Regni dce Dne Regine nunc decimo apud London in ꝑochia &
War­da pdict ꝑ quandam Indenturam barganie & vendiconis int pdcam Margaretam
ex una ꝑte & ipſu Thomam Caſtlyn ex alta ꝑte factam ac poſtea & infra ſex
men­ſes tunc ꝓx' ſequen in Cur Cancellarie Dne Regine nunc apud Weſtm in Com
Midd tunc exiſten ſecundu forma Statuti in hum̄oi caſu edit & ꝓvis̄ de Rec
[...]do irrotlat cujus altam ꝑtem ſigillo ipſius Margarete ſignat idem Thomas
Caſtlyn hic in Cur ꝓfert cujus dat eſt eiſdem die & an̄o ꝓ & in confideracone
trigin [...]a li­bra (rum) eidem Margarete ꝑ pdcu Thomam Caſtlyn ſolut
b̄ganizavit & vendidit ei­dem Thome Caſtlyn totu ſtatu pdcu ipſius Margarete
que ipſa tunc h̄uit in  [...]e­vcone pdca h̄end & tenend eidem Thome C. &
aſſign ſuis ꝓ tmino vite ipſius Mar­garete quo (rum) quidem barganie
vendiconis & irrotl̄amenti pdco (rum) pcextu idem Tho­mas Caſtlyn fuit ſeitus
de revercone pdca in dominico ſuo ut de lib̄o ten̄to ꝓ ter­mino vite ipſius
Margarete Ipſo (que) pdco Thoma Caſtlyn ſic inde ſeit exiſten ac pdco
Franciſco de ten̄cis pdcis cu ꝑtin in forma pdca poſſeſſionat exiſten pdc
[...] Margareta viceſimo nono die Marcii An̄o Regni dce Dne Regine nunc duode
[...]i­mo apud London in pochia & Warda pdcis obiit Ac triginta & una libre de
reddit [[Page 187]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=96)
pdict ꝓ uno an̄o & dimid unius an̄i finit ad feſtum Sancti Martini in Hieme
An­no Regni dce Dne Regine nunc undecimo poſt barganiam & vendiconem pdcas ꝑ
pdcam Margaretam eidem Thome in forma pdict factas in vita ipſius Marga­rete
eidem Thome aretro extiterunt non ſolut ꝑ quod acco accrevit eidem Tho­me
Caſtlyn ad exigeud & h̄end de pfat Franco pdcas triginta & un libras pdcus
tamen Francus licet ſepius requiſit &c.

ſſ.Count de di­miſſione per Indenturam de Capella & decimis & leſ­ſor obilt &
ſic deſcend' he­red' &c. Ricardus Wake nuꝑ de Hartwell in Com pdco Armiḡ ſum
fuit ad reſpon­dend Georgio Farmor Armiḡo Filio & Hered Ioh̄is Farmor militis
de pl̄ito qd reddat ei octoginta ſolid quos ei debet & injuſte detinet &c. Et
unde idem Geor­gius ꝑ F. M. Attorn ſuu dic qd cum pdcus I. Farmor fuiſſet
ſeitus de una Ca­pella voc Hartwell-Chappel ſeptem acris tre & una acra &
dimid paſture cum ꝑtin in Horſely in Com pdco in dominico ſuo ut de feodo Et
ſic inde ſeit exiſten idem Ioh̄es viceſimo tercio die Septembr Anno Regni Dne
Regine nunc unde­cimo apud Horſely pdcam ꝑ quandam Indenturam ſuam int eundem
Ioh̄em ex una ꝑte & pfat Ricardu ex alta ꝑte factam cujus altam ꝑtem ſigillo
ipſius Ricardi ſignat idem Georgius hic in Cur ꝓfert cujus dat eſt eiſdem die
& anno dimiſit p­fat Ricardo Wake Capellam ten̄ta & decimas pdcas cum ꝑtin ꝑ
nomina Capelle ſue de Hartwell voc Hartwell-Chappel infra Com Norch̄t ac om̄iu
decima (rum) tm pdial qm ꝑſonal ac om̄iu al oblaconu fructuu obvenconu
emolument caſual ꝓ­ficuo (rum) reddit annuitat & com̄oditat quocun (que) eidem
Capelle ſpectan ſive de jure ꝑtin cum ſuis ꝑtin quibuſcun (que) Ac unius parvi
clauſt voc the Vicaridge Cloſe continen &c. cum ſuis ꝑtin ſcituat & exiſten in
Horſely dce Capelle ꝑtin h̄end & occupand eidem Ricardo Executoribus &
Aſſignis ſuis a feſto Annuncaconis b̄te Marie Virginis tunc ultptit uſ (que)
finem & tmin viginti & unius Anno (rum) ex­tunc ꝓx' ſequen & plenarie complend
reddendo & ſolvend inde annuatim durant dicto tmino pfat Ioh̄i Farmor Hered &
Aſſign ſuis quatuor libras ad duos tmi­nos anni magis uſuales videl̄t ad
feſtum Sancti Mich̄is Arch̄i & Annuncaconis b̄te Marie Virginis ꝑ equales
porcones ſolvend virtute cujus dimiſſionis idem Ri­cardus fuit & adhuc eſt de
Capella ten̄tis & decimis pdcis cum ꝑtin poſſeſſionat Ipſo (que) Ricardo ſic
inde poſſeſſionat exiſten ac pdco Ioh̄e Farmor de reverco­ne inde ut de feodo
& jure ſeit exiſten idem Ioh̄es decimo die Iunii Anno Regni dce Dne Regine
nunc tciodecimo apud Horſeley pdcam obiit de tli ſtatu ſuo in­de ſeit poſt
cujus mertem reverco pdca deſcend eidem Georgio Farmor ut filio & heredi pdci
Ioh̄is ꝑ quod idem Georgius fuit & adhuc eſt ſeitus de revercone pdca ut de
feodo & jure ac octoginta ſolid de reddit pdict ꝓ uno anno integro finit ad
feſtum Sancti Mich̄is Arch̄i Anno Regni dce Dne Regine nunc viceſimo primo
eidem Georgio aretro fuerunt non ſolut ꝑ quod acco accrevit eidem Georgio ad
exigend & h̄end de pfat Ricardo pdcas octoginta ſolidos pdcus tamen Ricardus
licet ſepius requiſit pdcos octoginta ſolid eidem Georgio nondum reddidit ſet
ill ei hu­cuſ (que) reddere &c.

ſſ. Thomas Capnel nuꝑ de Woodbridge ip Com Suff.Debitum ſuper dimiſs' per
Priorem fact' duabus perſo­nis quarum u­na obilt & al' oblit inteſtat' & Adm'
com­mit' per Ar­chiepiſcopum & committee aſſgn' intereſle al' cum
reſer­vatione red­dit' qui proſe­quitur action'. Yeoman ſum fuit ad reſpondend
Wilgeforte Tanfeld vidue de pl̄ito qd reddat ei duodecim libras quas ei debet
& injuſte detinet &c. Et unde eadem W. ꝑ W. N. Attorn ſuu dic qd cum quidam
Henricus Baſſingborne nuꝑ Prior nuꝑ diſſolut priorat Sancte Ma­rie de
Woodbridge in Com Suff. fuit ſeitus de decem acris tre tribus acr prati &
duabus acris paſture cum ꝑtin in Woodbridge in Com pdco in dominico ſuo ut de
feodo in jure Prioratus ſui pdci Et ſic inde ſeit exiſten idem nuꝑ Prior cum
conſenſu ejuſde nuꝑ Priorat & tunc Conventus viceſimo die Decembris An̄o
Reg­ni Dni Henrici nuꝑ Regis Anglie octavi viceſimo ſeptimo apud London in
Pa­rochia b̄te Marie de Arcubus in Warda de Cheape ꝑ quandam Indenturam int
p­fat nuꝑ Priorem & ejuſdem loci tunc convent ex una ꝑte & quoſdam Antonium
Rowſe & Edr̄um Rowſe Armiḡos ex altera ꝑte factam cujus alteram ꝑtem ſigillo
communi eo (rum)dem nuꝑ Prioris & Conventus ſignat eadem Wilgaforta hic in Cur
ꝓfert cujus dat eſt eiſdem die & anno dimiſit pfat Antonio & Edr̄o pdca ten̄
­ta cum ꝑtin int alia h̄end & occupand ten̄ta pdca cum ꝑtin pfat Antonio &
Edr̄o & Aſſign ſuis a feſto Annuncaconis b̄te Marie Virginis tunc ꝓx' ſequen &
ple­narie complend & finiend virtute cujus dimiſſionis iidem Antonius & Edr̄us
poſt pdcum feſtum Annuncaconis b̄te Marie in ten̄ta pdca cum ꝑtin intraverunt
& [[Page 188]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=97)
fuerunt inde poſſeſſionat Ipſiſ (que) ſic inde poſſeſſionat exiſten pdcus
Antoni­us apud London in ꝑochia & Warda pdcis obiit & pdcus Edr̄us ipſum
ſuꝑvixit & ſe tenuit intus in ten̄tis pdcis cum ꝑtin & fuit inde ſolus
poſſeſſionat ꝑ jus ac­creſcendi &c. Et ſic inde poſſeſſionat exiſten idem
Edr̄us ſextodecimo die No­vembris Anno Regni Dni Edr̄i nuꝑ Regis Anglie fexti
apud London in ꝑochia & Warda pdcis ꝑ quoddam ſcriptu ſuu quod eadem
Wilgeforta ſigillo pdci Edr̄i ſignat hic in Cur ꝓfert cujus dat eſt eiſdem die
& anno conceſſit totum ſtatum int­eſſe & tmin anno (rum) ſua que ipſe tunc
h̄uit ventura de & in ten̄tis pdcis cum ꝑtin cuidam Rob̄to Tanfeld Generoſo
virtute cujus conceſſionis idem Rob̄tus fuit de ten̄tis pdcis cum ꝑtin
poſſeſſionat Et ſic inde poſſeſſionat exiſten idem Rob̄tus apud London in
ꝑochia & Warda pdcis obiit inde ac de diverſis aliis bonis & ca­tallis in
diverſis dios̄ poſſeſſionat ac inteſtat poſt cujus mortem adminiſtraco om̄i­um
bono (rum) catallo (rum) que fuerunt pdci Rob̄ti Tanfeld tempore mortis ſue ꝑ
Mat­theum nuꝑ Cantuariens̄ Archiepiſcopu totius Anglie Primat & Metropolitanum
rōne Prerogative ſue viceſimo die Aprilis Anno Dni mill̄imo quingenteſimo
ſex­ageſimo ſecundo apud London in ꝑochia & Warda pdcis eidem Wilgeforte
com̄iſſa fuit ptextu cujus eadem Wilgeforta in ten̄ta pdca cum ꝑtin intravit
Et fuit in­de poſſeſſionat Et ſic inde poſſeſſionat exiſten eadem Wilgeforta
decimo die Iu­lii Anno Regni dce Dne Regine nunc decimo apud London in ꝑochia
& Warda pdict ꝑ quandam Indenturam int ipſam Wilgefortam ex una ꝑte & pdcum
Tho­mam Capnell ex alta ꝑte factam cujus altam ꝑtem ſigillo pdci Thome Capnell
ſignat eadem Wilgeforta hic in Cur ꝓfert cujus dat eſt eiſdem die & anno
con­ceſſit totum ſtatum inteſſe & tmin anno (rum) ſua que ipſa tunc h̄uit
ventura de & in ten̄tis pdcis cum ꝑtin pfat Thome Capnell h̄end & occupand
eidem Thome Capnell & Aſſign ſuis in tam amplis & largis modo & forma ꝓut pdci
Antonius & Edr̄us Rowſe ſeu eo (rum) alt & eo (rum) Aſſign tunc h̄uiſſent
tenuiſſent occupaſſent vel gaviſt eſſent eadem & quamlibet ꝑtem & ꝑcellam inde
rōne & virtute pdce prioris Indenture dimiſſionis reddend inde an̄uatim
durant tmino pdco Eidem Wilge­forte Executoribus & Aſſign ſuis quadraginta
ſolidos ad feſta Sancti Mich̄is Ar­ch̄i & An̄uncaconis b̄te Marie Virginis ꝑ
equales porcones ſolvend virtute cujus conceſſionis pdcus Thomas Capnell
ten̄ta pdca cum ꝑtin ꝑ ſex an̄os tunc ꝓx' ſe­quen h̄uiſſet & occupaſſet ac
pdce duodecim libre de redditu pdco ꝓ eiſdem ſex an̄is eidem Wilgeforte aretro
extiterunt non ſolut ꝑ quod acco accrevit eidem Wilge­forte ad exigend & h̄end
de pfat Thoma pdcas duodecim libras Predictus tamen Thomas pdcas duodecim
libras eidem Wilgeforte nondum reddidit ſet illas ei hucuſ (que) reddere
contdixit Et adhuc contdic unde dic qd detiorat eſt Et dampnu h̄et ad valenc
&c.

Debitum ver­ſus Attorn' per bill' ad quod quer' moratur in lege ad re­ſpons'
def.ſſ. Thomas Burbanck ꝑ Edmundum Brightman Attorn ſuu queritur de Ro­berto
Gage uno Attorn Cur Dne Regine de Banco hic pſent hic in Cur in ꝓ­pria ꝑſona
ſua alias dicto Rob̄to Gage de Weſton Favell in Com North̄t Ge­neroſo de eo qd
non reddidit eidem Thome octoginta libras quas ei debet ꝓ eo vi­del̄t qd cum
pdcus Rob̄tus viceſimo primo die Ianuarii An̄o Regni Dne Regine nunc
quintodecimo apud Caſtrum Northt ꝑ quoddam ſcriptu ſuu obligatoriu
conceſſiſſet ſe teneri eidem Thome in pdcis octoginca libris ſolvend eidem
Thome cum inde requiſit fuiſſet pdcus tamen Rob̄tus licet ſepius requiſit
pdcas octogint libras eidem Thome nondum reddidit ſet illas ei hucuſ (que)
reddere contdixit Et adhuc contdic unde dic qd detiorat eſt Et dampn h̄et ad
valenc quadraginta li­bra (rum) Et inde petit remedium &c. Et ꝓfert hic in Cur
ſcriptum pdcum qd deb̄m pdcum in forma pdca teſtatur cujus dat eſt die & an̄o
ſupradcis &c. pleḡ de ꝓs̄ I. Doe & Ric Roe.

Oyer de con­di [...]one obli­gac' pro mi [...]o­ri ſumma ad unum diem
olvend'.Et pdcus Rob̄tus in ꝓpria ꝑſona ſua ven & defend vim & injur &c. Et
pet audit ſcripti pdci Et ei legitur &c. pet etiam auditum Condiconis ejuſdem
ſcri­pti Et ei legitur in hec vba The Condition of this Obligation is ſuch,
that if the above bounden Thomas Gage, his Executors, Adminiſtrators or
Aſſigns, or any of them, do well and truly content and pay, or cauſe to be
contented and payed unto the above-named Thomas Burbanck, his Executors,
Adminiſtrators or Aſſigns, or unto either of them the ſum of forty Pounds of
lawful Money of England in the day of the Feaſt of the Purification of our
Lady, commonly called Candlemas-day, which [[Page
189]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=97) ſhall be in the
year of our Lord God, One Thouſand Five Hundred Threeſcore and Fifteen, at the
now Manſion-houſe of the ſaid Thomas Burbanck at Barford above­written, at one
whole and entire Payment, without any manner of fraud or further delay. That
then &c. Quibus l̄cis & audit idem Rob̄tus dic qd pd Rob̄tus acc̄o­nem ſuam
pdcam vſus eum h̄ere non debet Quia dic qd ante confecc̄onem ſcripti pdci
quidam Thomas Gage Civis & Grocer London mutuat fuit de pfat Thoma Burbanck
quadraginta libras ſolvend eidem Thome Burbanck in pdco feſto Pu­rificac̄onis
b̄te Marie Virginis qui tunc eſſet in Anno Domini milleſimo quin­genteſimo
ſeptuageſimo quinto ſupradco Ac ꝓ ſecura ſoluc̄one inde iidem Tho­mas Gage &
Rob̄tus ſimulcum quadam Cicillia Gage vid pfat Thome Bur­banck ꝑ pdcum
ſcriptum obligatorium tenebantur & obligabantur in pdcis octo­ginta libris cum
Condic̄one ſubſcript ꝓ ſoluc̄one pdca (rum) quadraginta libra (rum) ad pdcum
feſtum Purificac̄onis b̄te Marie Virginis ſcil̄t duodecimo die Ianuarii Anno
Regni dicte Domine Regine nunc decimo octavo apud Raunds ſuꝑ colloquio int
pfat Thomam Burbanck & pfat Thomam Gage h̄it adtunc int eos concor­dat &
agreat fuit qd pdcus Thomas Gage ex ultiori mutuo h̄eret & occuparet pdcas
quadraginta libras uſ (que) feſtum Nativitatis Sancti Ioh̄is Baptiſte quod
tunc eſſet in Anno Domini Mil̄limo quingenteſimo ſeptuageſimo nono qd (que)
pdcus Thomas cum ſufficiente ſecuritate ante feſtum Pentecost tunc ꝓx' ſequen
ꝑ aliud ſcriptu obligatoriu ꝓ ſoluc̄one pdca (rum) quadraginta libra (rum) ad
pdcum feſtum Nati­vitatis Sancti Ioh̄is Baptiſte fieri eidem Thome Burbanck
obligat deveniret ac qd pdci Rob̄tus Cicilia & Thomas Gage de pdco ſcripto
obligatorio ꝑ eos pfat Thome Burbanck in forma pdca fact exonerarentur Et idem
Rob̄tus Gage ul­tius dic qd ante pdcum feſtum Pentecost tunc ꝓx' ſequen ſcil̄t
die Anno Regni dicte Domine Regine nunc decimo octavo idem Tho­mas Gage ac
quidam Roḡus Tyler Cives & London apud Raunds pdcam fecerunt ſigillaverunt &
ut factum ſuum delib̄averunt ad uſum ipſius Thome Burbanck pdcum ſcriptum
obligatorium cum condic̄one ſuꝑinde ſcript ꝓ ſoluc̄one pdca (rum) quadraginta
libra (rum) ad vel ante pdcum feſtum Nativitatis Sancti Ioh̄is Baptiſte in
Anno Domini mil̄leſimo quingenteſimo ſeptuageſimo nono ſu­pradco juxta formam
& effectum concordie pdce quod quidem ſcriptum obligatoriu pdcus Thomas
Burbanck apud Raunds pdcam in plenam ſatisfacc̄onem & exone­rac̄onem pdci
ſcripti obligatorii ꝑ pdcos Rob̄tum Gage Ciciliam Gage & Thoma Gage fact
recepit & h̄uit Et hoc ꝑat eſt vificare unde pet judiciu ſi pdcus Tho­mas
Burbanck acc̄onem ſuam pdcam vſus eum h̄ere debeat &c.

Et pdcus Thomas dic qd pdcum pl̄itum pdci Rob̄ti ſuꝑius in barram plītat
minus ſufficiens in lege exiſtit ad ipſum Thomam ab acc̄one ſua pdca h̄end
pclu­dend qd (que) ipſe ad pl̄itum illud modo & forma pdcis pl̄itat neceſſe
non h̄et nec ꝑ legem tre tenetur reſpondere Et hoc ꝑat eſt vificare unde ꝓ
defectu ſufficien re­ſpons̄ in hac ꝑte idem Thomas pet judicium & deb̄m ſuu
pdcu unacu dampnis ſuis occ̄one detenc̄onis deb̄i illius ſibi adjudicari
&c.Quer' mora­tur in lege ad reſpons' def.

Et pdcus Rob̄tus ex quo ipſe ſufficien matiam in lege ad pdcum Thomam ab
acc̄one ſua pdca h̄end ꝓcludend ſuꝑius allegavit quam ipſe ꝑat eſt vificare
quam quidem matiam pdcus Thomas non dedic nec ad eam aliqualit reſpond ſet
vifica­c̄onem illam admitte omnio recuſat ut prius pet judicium & qd pdcus
Thomas ab acc̄one ſua pdca vſus eum h̄end pcludatur &c.Junctio in mo­ra in
lege. Et quia Iuſtic hic ſe adviſare volunt de & ſuꝑ pmiſſis priuſquam Iudiciu
inde reddant dies dat eſt ꝑtibus pdcis hic uſ (que) in &c. de audiendo inde
Iudicio ſuo Eo qd iidem Iuſtic hic inde nondum &c.

ſſ. Edwardus Wood de &c. ſum fuit ad reſpondend Thome Bockwray Armi­gero de
pl̄ito qd reddat ei quinquaginta libras quas &c.Debitum ſur obl' def.
placi­tat' performa­tion' Condi­tionis ſuper Indentura: ad quod placitum quer'
moratur in lege.

Def. ꝑ Attorn ſuu pet audit Con qui legitur in hec vba The Condition of this
Obligation is ſuch, that if the within bounden Edward Wood, his Executors,
Adminiſtrators and Aſſigns, and every of them, do well and truly obſerve,
perform, fulfil and keep all and every the Covenants, Grants, Articles,
Agreements and Pay­ments contained and ſpecified in a pair of Indentures
bearing the date within written, made between the within-named Thomas Bockwray
of the one party, and the ſaid Edward Wood of the other party; which on the
part and behalf of the ſaid Edward [[Page
190]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=98) his Executors,
Adminiſtrators or Aſſigns are to be obſerved and kept according to the
purport, effect and true meaning of the ſame Indentures That then this preſent
Obligation to be void, or elſe to ſtand in force Quibus l̄ris & audit idem
Ed­wardus dic qd pdcus Thomas acc̄onem ſuam pdcam vſus cum h̄ere non debet
quia dic qd Indenture pdce in Indorſamento pdco ſuꝑius ſpec facte fuerunt apud
T. B. pdcam die & Anno ſupradcis int pdcum Thomam ex una ꝑte & ipſu Ed­wardum
ex alta ꝑte cujus altam ꝑtem ſigillo pdci Thome ſignat idem Edr̄us hic in Cur
ꝓfert cujus dat eſt eiſdem die & anno teſtan qd pdcus Thomas Bockwray
dimiſiſſet conceſſiſſet & ad firmam tradidiſſet & ꝑ eandem Indenturam dimiſit
con­ceſſit & ad firmam tradidit Edr̄o Wood om̄ia illa maneria de Sowches &
Cowyles in Fulborne pdca cum omnibus domibus & edificiis ſuꝑ eadem edificat
unacum omnibus tris pratis leaſuris paſturis com̄uniis paſcuis ſeꝑalibus
foſſatis lib̄tati (bus) faldagii cum omnimod ꝓficuis & commoditatibus dictis
Man̄iis ſive alicui eo (rum) ꝑti­nen ſive aliquo modo ſpectan Except & ſemꝑ
reſervat dicto Thome Bockwray & he­red ſuis omnimod boſcis & ſubboſcis creſcen
in & ſuꝑ pmiſſa cum lib̄o egreſſu & regreſſu in & ad eadem ꝓ pdco Thoma
Bockwray Hered & Aſſign ſuis ad ſucci­dend & abcarriand boſcos & ſubboſcos
pdcos ad ejus vel eo (rum) voluntat h̄end & tenend pdca maneria de Sowches &
Cowyles cum omnibus tris leſuris paſturis paſcuis ſeꝑalibus lib̄tatibus
faldagii cum omnibus & ſingl̄is ſuis ꝑtin dictis maneriis ſpectan ſive aliquo
modo ꝑtin except pexceptis eidem Edwardo Wood Executo­ribus & Aſſign ſuis a
feſto Sancti Mich̄is Arch̄i tunc ult ptit ante dat Indent pdce uſ (que) finem
& tmin viginti & triu Anno (rum) extunc ꝓx' ſequen & plenarie com­plend &
finiend reddend & ſolvend inde annuatim durante dicto tmino pdco Thome
Bockwray Hered & Aſſign ſuis ad feſtum Annunc̄ac̄onis b̄te Marie & Sancti
Mi­ch̄is Arch̄i viginti libr bone & leḡlis monet Anglie ꝑ equales porcones Ac
etiam idem Edwardus Wood ꝑ eandem Indenturam convenit & conceſſit ꝓ ſe
Executori­bus & Aſſign ſuis ad & cum pdco Thoma Bockwray Executoribus & Aſſign
ſuis qd ipſe infra tres annos ꝓx' poſ [...] dat Indenture illius ad ſua ꝓpria
mis̄ & cuſtaḡ recdificaret & erigeret unum Columbare in & ſuꝑ pmiſſa ac etiam
idem Edwardus Wood ꝑ eandom Indent convenit & conceſſit ꝓ ſe Execut & Aſſign
ſuis ad & cum pdco Thoma Bockwray Executoribus & Aſſign ſuis a die
ſigillac̄onis Indenture pdce reꝑare ſupportare & manutenere omnes domos tunc
edificat pdco (rum) Manerio­rum de Sowches & Cowyles cum omnibus reꝑac̄onibus
tam maeremio & maere­mii opere quam omnibus aliis neceſſariis repac̄onibus
quibuſcun (que) neceſſariis du­rant dicto tmino ac eadem ſic ſufficient reꝑat
in fine dicti tmini relinquere & ſur­ſumreddere ac etiam relinquere dictas
tras ſufficien ſept & foſſat ad finem dicti t­mini ac etiam ſolvere omnes
taxac̄ones & quindecimas Anglice Taxes and Fifteens debit & ſolvend dicte
Domine Regine & Succeſſoribus ſuis durant dicto tmino Ac pdcus Thomas Bockwray
ꝑ eandem Indenturam convenit ꝓ ſe Hered Execut & Aſſign ſuis ad & cum ipſo
Edwardo Execut & Aſſign ſuis qd idem Edw. Execu­tores & Aſſign ſui h̄erent &
caꝑent ad omnia tempus & tempora extunc impoſte­rum durant dicto tmino
maeremiu creſcen in & ſuꝑ pmiſſa ꝑ aſſignac̄onem pdci Thome Bockwray Hered
Execut & Aſſign ſuo (rum) ꝓ neceſſariis reꝑac̄onibus dicto (rum) domo (rum) &
edificio (rum) in & ſuꝑ pmiſſa idem maeremiu fore undi (que) triginta polliciu
& amplius Etiam licit foret eidem Edwardo Executoribus & Aſſign ſuis ſcindere
[...]m̄iod arbores creſcen in & ſuꝑ pmiſſa quas dictus Thomas Bockwray Hered
aut Aſſign ſui non venderent nec caꝑent ad ejus vel eo (rum) uſum ita qd eedem
arbo­res non eſſent impedit de ſuo creſcen in longitudine Et ulterius idem
Edwar­dus Wood ꝑ eandem Indenturam convenit ꝓ ſe Executoribus & Aſſign ſuis ad
& cum pdco Thoma Bockwray Hered Execut & Aſſign ſuis qd idem Edwardus Wood
Execut & Aſſign ſui non ſubverterent nec ararent aliquas paſturales tras
adtunc eriſten paſtur nec pejorarent dictas tras durant dicto tmino ſet
relinque­rent eaſdem tras in tam bono ſtatu vel meliori qm fuerunt in initio
pdci tmini Proviſum (que) fuit qd ſi contingeret pdcum annualem redditum
viginti libr aut ali­quam ꝑtem inde aretro fore inſolut in ꝑte vel in toto ꝑ
ſpacium octo ſeptimana (rum) poſt aliquod dicto (rum) feſto (rum) in quo ſolvi
deberet & legittime petit foret qd tunc & de­inceps bene liceret pdco Thome
Bockwray Hered & Aſſign ſuis in dicta Ma­neria cum omnibus & ſinḡlis ſuis
ꝑtin plenarie reintrare repoſſidere & re­h̄ere ut in ejus vel eorum priori
ſtatu Aliquo articl̄o aut Clauſa in eadem In­dentura in contrarium non obſtan
ꝓut ꝑ eandem Indenturam plenius apparet. [[Page
191]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=98) Et idem Edr̄us
Wood dic qd pdcus Thomas Bockwray poſt confecc̄onem In­denture pdce & ante
diem Impetrac̄onis b̄ris originalis pdci Thome Bockwray ſcil̄t tercio decimo
die Octobris Anno Regni dicte Domine Regine nunc decimo apud T.Def. dic' quod
quer' poſt con­fectionem pre­dicte Indentu­re per quod­dam ſcriptum
[...]ndentatum Articulorum pdcam ꝑ quoddam ſcriptum Indentatum Articl̄o (rum)
fact int ipſum Tho­mam ex una ꝑte & ipſum Edwardum ex alta ꝑte cujus altam
ꝑtem ſigillo pdci Tho­me ſignat hic in Cur ꝓfert cujus dat eſt eiſdem die &
Anno int alia acquietavit & exoneravit ipſum Edwardum Executores
Adminiſtratores & Aſſign ſuos de & ꝓ omnibus reparac̄onibus & edificiis que
idem Edwardus facere debuit in vol ſuꝑ do­mos ſive tras pdci T. B.Acquietavit
& exoneravit def de omnibus re­parationibus & edificiis. in Fulborne pdict ꝓut
ꝑ quandam Indenturam dimiſ­ſion gerent dat pdco viceſimo ſeptimo die Novembris
Anno Regni d [...]e Dne Re­gine nunc ſecundo ſupradco plenius apparet Except
uno ovili Voc a Sheep-Coat in F. pd quod quidem ovile foret reꝑat ꝑ ipſum
Edwardum Executores & Aſſign ſuos durant toto tmino in pdca dimiſſione
compriſat ꝓut ꝑ idem ſcriptum inden­tat articl̄o (rum) int alia plenius
apparet Et idem Edwardus ulterius dic qd pdca Averment q'd dimiſſio &c. ſunt
una & ea­dem. dimiſſio in pdco ſcripto indentat articl̄o (rum) ſpec & dimiſſio
menc̄onat in Indentu­ra pdca ꝑ ipſum Edwardum ſuꝑius recitat ſunt una & eadem
dimiſſio & non alia ne (que) diverſa Et idem Edwardus ulterius dic qd ipſe a
tempore confecc̄onis Indenture pdce hucuſ (que) ſuſteniavit reparavit &
manutenuit pdcum ovile voc the Sheep-Coat cum omnibus reꝑac̄onibus tam
maeremio & maeremii opere qm omnibus aliis ne­ceſſariis reꝑaconi (bus)
ſecundum formam & effectum Indenture pdce Et idem Ed­wardus ultius dic qd ipſe
a tempore confecconis Indenture pdce hueuſ (que) obſerva­vit ꝑimplevit
ꝑformavit & cuſtodivit omnia & ſingl̄a convencones conceſſiones ar­ticl̄os &
agreamenta ex ꝑte ipſius Edwardi ꝑformand ꝑimplend & cuſtodiend ſecun­dum
formam & effectum Indenture pdce except pdict convencone ꝓ edificacone &
ereccone Columbaris pdci in & ſuꝑ pmiſſa ꝑ pdcum Thomam ꝑ ſcriptum ſuum
In­dentat eidem Edwardo ſuꝑius relaxat Et hoc &c. ſi acco &c.

Et pdcus Thomas ꝓteſtando qd pdcus Edr̄us non ꝑimplevit ꝑformavit ſeu
cuſto­divitReplicatio. Proteſtando def. non per­formavitaliqua in Indentura
ſpec' ex parte ſua perfor­mand. Pro placito dic' quod def. infra predict' 3
annos poſt dat' Indentur' ill' non edifi­cavit predict' columbare Et ſic
moratur in lege. aliqua in Indentura pdca ſuꝑius ſpec ex ꝑte ſua ꝑimplend
ꝑformand & cuſto­diend ſecundum formam & effectum Indenture illiꝭ ꝓ pl̄ito dic
qd pdcꝭ Edr̄us in­fra pdcos tres annos ꝓx' poſt dat Indenture illiꝭ ad ſua
ꝓpria oneta & cuſtaḡ non edificavit & erexit pdcu Columbare in & ſuꝑ pdca
pdimiſſa pmiſſa quod infra eoſ­dem tres annos re-edificaſſe & erexiſſe debuit
ſecundum formam Convenconis ſue & ſecundu formam & effectu Indenture pdce ſic
qd eadem Convenco fract fuit diu ante pdcu quartu decimu diem Octobris Anno
decimo ſupradco Et idem Tho­mas dic qd pdcu plitu pdci Edwardi ſuꝑius in
barram acconis pd pl̄itat minus ſufficiens in lege exiſtit ad ipſu Thomam ab
accone ſua pdca vſus pdcu Edrm h̄end pcludend qd (que) ipſe ad pl̄itu illud
modo & forma pdcis pl̄itat neceſſe non h̄ec nec ꝑ legem tre tene [...]ur
reſpondere Et hoc ꝑa [...] eſt vificare unde ꝓ defectu ſuffi­cien reſpons̄ in
hac ꝑte idem Thomas pet judiciu & deb̄m ſuu pdcu unacum dampnis ſuis occone
detenconis deb̄i illius ſibi adjudicari &c.

ſſ.Junctio in mo­ra in lege per def. Et pdcus Edwardus ex quo ipſe ſufficien
materiam in lege ad pdcu Tho­mam ab accone ſua pdca vſus eum h̄eud pcludend
ſuꝑius allegavit quam ipſe ꝑat eſt vificare quam quidem materiam pdcus Thomas
non dedic nec ad eam aliqua­lit reſpond ſet vificaconem illam admittere omnio
recuſat pet judiciu & qd pdcus Thomas ab accone ſua pdca vſus eum h̄end
pcludatur &c. Et quia Iuſtic hic ſe adviſare volunt de & ſuꝑ pmiſſis priuſqm
judiciu inde reddant dies dat eſt ꝑtibus pdcis hic uſ (que) in octabis Sancti
Mich̄is de audiendo inde judicio ſuo eo qd iidem Iuſtic hic inde nondum &c.

ſſ. Rob̄tus Nennis de &c.Debi [...]m de retontione  [...] amiſſet & mu­tuat'.
ſum fuit ad reſpondend Rob̄to Rudd de pl̄ito qd red­dat ei centum ſolid quos
ei debet & injuſte detinet &c. Et unde idem Rob̄tus ꝑ C. B. Attorn ſuu dic qd
cum pdcus Rob̄tus Nennis tercio decimo die Octobris An­no Domini milleſimo
quingenteſimo ſeptuageſimo quarto apud Eſte [...]ham r [...]tinu­iſſet eundem
Rob̄tum Rudd ad aptand ꝓ pfat Rob̄to Nennis unu palliu & unu ſucometoria voc a
Jerkiu & unam tunicam ꝓ filio dicti Rob̄ti Nennis capiendo in­de ꝓ ſtipendio
ac labore ſuo de pfat Rob̄to Nennis quatuor ſolidos & undecim de­narios ſolven
[...] eidem Rob̄to Rudd cum inde requiſit fuiſſet idem (que) Rob̄tus Rudd
pallium ſucometoriam & tunicam pdcam virtute retenconis pdre poſtea apud
E.Retinuiſſet. pdcam ꝓ pfat Rob̄to Nennis aptaſſet ꝑ quod acco acorovi [...]
eidem Rob̄to Rud [...] a [...] [[Page
192]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=99) exigend & h̄end
de pfat Rob̄to Nennis pdcos quatuor ſolidos & undecim denar Ac etiam cum pdcus
Rob̄tus Nennis die & Anno ſupradcis apud E. pdcam emiſſet de eodem Rob̄to Rudd
unu quartiu unius virgat Panni lanei voc broad Turky Colour tres virgat &
quartiu unius virgat panni lanei vocat Bayes unam virgat & tria quartia unius
virgate panni voc Fryes tria quartia unius virgat panni la­nei voc Cotton duas
virgat panni lanei voc Gray Frize unam virgat & tria quartia unius virgat
panni lanei voc broad Sheeps Colour &c. ꝓ ſexaginta ſex ſolidis & tribus
denariis de pdict centum ſolid ſolvend eidem Rob̄to Rudd ſilit cum inde
re­quiſit fuiſſet Ac etiam cum pdcus Rob̄tus Nennis primo die Aprilis Anno Dni
milleſimo quingenteſimo ſeptuageſimo quinto apud E. pdcam emiſſet de eodem
Rob̄to Rudd duas virgat & dimid quartii unius virgat panni lanei voc Broad Red
dimid unius virgat panni voc Green Kerſey &c. ꝓ viginti ſolidis & quatuor
denariis de pdcis centum ſolidis ſolvend eidem Rob̄to Rudd ſil̄it cum inde
requi­ſit fuiſſet Ac etiam cum pdcus Rob̄tus Nennis pdco primo die Aprilis
Anno Dni &c. ſupradco apud E. pdcam mutuat fuiſſet de eodem Rob̄to Rudd octo
ſolidos & ſex denarios de pdcis centum ſolidis reſid ſolvend eidem Rob̄to
ſſl̄it cum inde re­quiſit fuiſſet pdcus tamen &c.

Quoad mutan' non debet.Et pdcus Rob̄tus Nennis ꝑ A. B. Attorn ſuu ven &
defendit vim & injur quando &c. Et quoad octo ſolidos & ſex denarios de pdcis
centum ſolidis quos pd­cus Rob̄tus Rudd ſuꝑius exigit vſus eum virtute mutui
pdci idem R. N. dic qd ipſe non debet pfat Rob̄to Rudd pdcos octo ſolidos &
ſex denarios nec aliquem de­nariu inde in forma qua idem Rob̄tus Rudd ſuꝑius
vſus eum inde narravit Et Et quoad de­nar' exact' vir­tute retentio­nis &
emptio­nis def. dic' quod.de hoc pon ſe ſuꝑ priam & pdcus Rob̄tus Rudd ſil̄it
Et quoad nonaginta un ſo­lidos & ſex denarios de pdcis centum ſolidis quos
pdcus Rob̄tus Rudd virtute re­tenconis & empconis pdict ſuꝑius exigit vſus eum
idem Rob̄tus Nennis dic qd pdcus Rob̄tus Rudd acconem ſuam pdcam inde vſus eum
h̄ere non debet quia dic qd poſt pdcu primu diem Octobris Anno Dni milleſimo
quingenteſimo ſeptua­geſimo quinto ſupradco & ante diem impetraconis b̄ris
originalis pdci Rob̄ti Rudd ſcil̄t primo die Decembris Anno Regni dce Dne
Regine nunc decimo octavo pd­cus Rob̄tus Nennis apud Eſtderham pdcam duo
ſcripta obligatoria in qui (bus) qui­dam Lucas Robinſon pfat Rob̄to Nennis
tenebatur & obligabatur videl̄t in uno eo (rum)dem in ſex libris cum condicone
ꝓ ſolucone ſexaginta ſolido (rum) in alio eo (rum)dem ſcripto (rum) obligat in
quadraginta ſolidis cum condicone ꝓ ſolucone viginti ſolido (rum) in plenam
ſatisfacconem pdci deb̄i nonaginta unius ſolido (rum) & ſex denario (rum) pfat
Rob̄to Rudd dedit & delib̄avit que quidem duo ſcripta obligatoria idem Rob̄tus
Rudd in plena recomꝑenſacone & ſatisfaccone pdci deb̄i nonaginta uniꝭ ſolido
(rum) & ſex deuar de pfat Rob̄to Nen̄is adtunc & ib̄m recepit & acceptavit Et
hoc &c.Quer' accep­tavit duo ſcri­pta oblig' in plen' ſatisfa­ction' reſid'
debitl. ſi a [...]o &c.

Exit' q'd non acceptavit, &c.Et pdcus Rob̄tus Rudd quoad pdcu pl̄i [...]u pdci
Rob̄ti Nennis ad pdictos nona­ginta un ſolidos & ſex denarios de pdictis centu
ſolidis reſid ſuꝑius in barram pl̄itat idem Ricardus Rudd dic qd ipſe ꝑ aliqua
in eodem pl̄ito pallegat ab acco­ne ſua pdca inde vſus pfat Rob̄tum Nennis
h̄end pcludi non debet quia ꝓteſtando qd pdictus Rob̄tus Nennis non dedit &
delib̄avit eidem Rob̄to Rudd pdicta duo ſcripta obligatoria ꝓ pl̄ito dic qd
ipſe non acceptavit pdicta duo ſcripta obligatoria in pleuam recompenſaconem &
ſatisfacconem pdicto (rum) nonaginta unius ſolido (rum) & ſex denario (rum)
ꝓut pdcus Rob̄tus Nennis ſuꝑius allegavit Et hoc pet &c. Iō quoad triand tam
exitum iſtum qm pdcu al &c.

Debitum ſuper obl' & def. pla­citat Inden­tur' & condi­tiones perfor­mat' inde
& exit' quod non fuit proprieta­rius &c.ſſ. Ioh̄es Lovet de &c. ſum fuit ad
reſpondend Ricardo Tottell &c. Condico eſt ꝓ ꝑformacone convenc in Indentur qm
def. ſil̄it pl̄itat & ꝑformaconem inde ut ſe­quitur &c. Et idem Ioh̄es Lovet
dic qd ipſe a tempore confecconis Indenture pdicte hic in Cur ꝓlat uſ (que)
diem Impetraconis b̄ris originalis pdicti Rieardi bene & fi­delit obſervavit
ꝑimplevit & cuſtodivit omnes & ſingl̄as convencones conceſſiones articl̄a &
agreamenta in Indentura pdca ſpec ex ꝑte ſua ꝑimplend & cuſtodiend ſe­cundum
formam & effectum Indenture pdce Et hoc ꝑat eſt vificare unde pet ju­dicium ſi
acco &c.

Replication.Et pdcus Ricardus dic qd ipſe ꝑ aliqua pallegot ab accone ſua pdca
h̄end pclu­cludi non debet quia ꝓteſtando qd pdcus Ioh̄es non obſervavit
ꝑimplevit ꝑforma­vit ſeu cuſtodivit aliqua in Indentura pdca ſuꝑius ſpec ex
ꝑte ſua obſervand ꝑfor­mand ſeu cuſtodiend ſecundum formam & effectum
Indenture pdicte ꝓut pdictus Io­h̄es ſuꝑius allegavit ꝓ pl̄ito dic qd pdictus
Ioh̄es tempore ſigillaconis & delib̄a­conis [[Page
193]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=99) Indenture pdce
hic in Cur ꝓlat non fuit verus & legittimus ꝓprietarius pdci Mariſci ſive more
voc &c. & pdci Cli tre voc &c. ꝓut pdcus Iohannes ſuꝑius allegavit Et hoc &c.

Et pdcus Iohannes ut prius dic qd ipſe tempore ſigillac̄onis & delib̄ac̄onis
In­denture pdce hic in Cur ꝓlat fuit verus & l̄ittimus ꝓprietarius pdci
Mariſci voc &c.Rejunx [...]o & Exit' qnod eſt verus proprie­tarius &c. &
pdicti Clauſi terre voc More pece cum ꝑtin ꝓut ipſe ſuꝑius allegavit Et de hoc
&c.

ſſ. Raḡus Brine de &c.Debitumſuper obligac' def. pet' audit' conditionis que
pro per­formatione In­denture eſt. ſum fuit ad reſpondend Nich̄o Maſſey de
pl̄ito qd red­dat ei quinquaginta libras quas ei &c.

Def. pet audit Condic̄onis que eſt ꝓ ꝑformac̄one Convenc Indenture Qui (bus)
l̄cis &c. teſtan qd pdcus Thomas Brine cum conſenſu amico (rum) ſuo (rum)
poſuiſſet ſe Apprenticiu & Conventinu Servien ad & cum dicto Nich̄o Maſſy in
arte de le Drapery informand & ad morand & h̄itand cum ipſo a die feſti natlis
Dni tunc ult ptit ante dat ejuſdem Indenture durant plenis fine & tmino octo
anno (rum) inte­gro (rum) extunc ꝓx' ſequen & plenarie complend & finiend ꝑ
totum quem quidem pdcu tmin dictus Apprenticius dictum Maḡrum ſuu bene &
fidelit ſerviret ſecreta ſua cuſtod mandata ſua licita & honeſta ubi (que)
fac̄et nullam fornicac̄onem in domo Ma­ḡri ſui ne (que) extra committet
dampnum maḡro ſuo non faceret ne (que) fieri conſenti­ret ſet ꝓ poſſe ſuo
impediret aut cito dictum maḡrum ſuu inde admoniret tabernas aut diverſoria
cervicie de communi conſuetudine non frequentaret ſi non eſſet cir­ca negocia
maḡri ſui pdci ib̄m faciend ad Aleas Cartas luſorias aut aliquos luſus
illicitos non luderet bona maḡri ſui pdci inordinate non devaſtaretne (que)
illa alicui accommodaret ſine licencia maḡri ſui pdci matrimoniu cum aliqua
muliere infra tmin pdcu non contraheret ne (que) deſponſaret ne (que) ſeipſum
a ſervicio abſentaret ſeu ꝓlongaret ne (que) ꝑ noctem ne (que) ꝑ diem ſet
tanqm verus & fidelis ſerviens ſeip­ſum gereret tam in vbo qm in facto In
conſiderac̄one qua (rum) dictus Nich̄us Maſſy conveniſſet & conceſſiſſet qd
ipſe dictum Apprenticiu ſuu dictam artem qua ipſe tunc utebatur ſecundum
optimum modum quo potuit aut valuit doceret & informa­ret aut doceri &
informari cauſaret quantu ad eandem artem ꝑtineret ſeu quoquo modo ſpectaret &
deb̄o modo ipſum caſtigaret Inveniend ipſo dicta ſervienti ſuo ſufficien cibu
potu veſtimenta linea & lanea voc Linnen & Woollen & calligas calceos & omnia
neceſſaria durant tmino pdco ꝓut decet Apprenticio hum̄oi artis inveniri
ſecundum conſuet & modu Civitatis Ceſtrie ꝓut ꝑ eandem Indenturam plenius
apparet Et idem Roḡus dic qd in Statuto in Parliamento dicte Domi­ne Regine
nunc Anno Regni ſui quinto apud Weſtm tent edit int alia inactitat fuit &
ordinat qd non liceret alicui ꝑſone inh̄itanti in aliqua Civitate ſeu Villa
Corporat uten ſive exercen aliquas de miſteriis ſeu artibus de Lez Merchants
tranſ­acting by Traffick or Trade into any the parts beyond the Seas; Mercer,
Draper, Etidem Roge­rus dic' quod in Statut' in Parliament' Anno quinto' Eliz.
Gold-Smith, Iron-Monger, Embroyderer, Cloathier that doth work, or put Cloth
to making or Sale ad capiend aliquem Apprenticiu ſeu ſervum inſtruend ſeu
in­formand in aliqua artiu occupationu ſciencia (rum) ſeu miſterio (rum)
quibus illi ſeu eo (rum) aliquis utebantur vel exercebantur utebatur vel exer
[...]uit niſi tlis ſervus ſeu Ap­prenticius eſſet filius ſuus aut qd pater ſeu
mater tlis Apprenticii ſeu Servi h̄eret tempore acceptac̄onis tlis Apprenticii
ſive Servi terras tenta ſeu alia hereditament clari Annui valoris quadraginta
ſolido (rum) de ſtatu hereditario ſeu lib̄i ten̄ti ad minus ſub manibus &
ſigillis triu Iuſtic Pacis de Com ſive Com ubi dict terr tenta ſeu alia ten̄ta
facerent Majori Ballivo ſeu aliis Capitali (bus) Officiariis hum̄oi Ci­vitatis
ſeu Ville Corporat certificand & int recorda ib̄m irrotland Et ultius in
Statuto pdco inactitat & ordinat exiſtit qd omnes Indenture convenc̄ones
ꝓmiſſio­nes & barganie de aut ꝓ h̄end accipiend ſeu cuſtodiend aliquem
Apprenticiu alit deinceps faciend ſeu accipiend qm ꝑ idem Statut limitat
ordinat & ꝓviſum eſt omnino vacua eſſent in lege ad omnia intenc̄ones &
ꝓpoſita & qd quelibet ꝑſona que deinceps acciperet aut de novo retineret
aliquem Apprenticiu cont tenorem & me­ram intenc̄onem ejuſdem actus
forisfaceret & ꝑderet ꝓ quolibet Apprenticio ſic ꝑ ipſum accept ſummam decem
libra (rum) ꝓut ꝑ idem ſtatutu plenius apꝑet Et pdcꝭ Roḡus Bryne ultius dic
qd pdcus Nich̄us Maſſy tempore acceptac̄onis pdci Tho­me Bryne in Apprenticiu
ſuu pdcu ac tempore confecc̄onis Indenture pdce ac tempore confecc̄onis
ſcripti obligatorii pdci fuit com̄erans & inh̄itans in dicta [[Page
194]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=100) Civitate
Ceſtrie que eſt & tempore pdco & pautea fuit antiqua Civitas qd (que) idem
Nich̄us adtunc & temporibus pdcis fuit utens & exercens miſteriu ſive artem de
le Draper infra Civitatem pdcam & ſic utens & exercens artem & miſteriu pdcum
pdco tempore confecconis dicte Indenture ac etiam tempore coufecconis ſcripti
ob­ligatorii pdci apud London in ꝑochia & Warda pdcis ꝑ Indenturam pdcam
acce­pit pfat Thomam Bryne in Apprenticiu ſuu in artem & miſteriu pdcu & in
eiſ­dem arte & miſterio informand & inſtruend ſecundum tenorem Indenture pdce
Et idem Roḡi ultius dic qd pdcus Thomas Bryne adtunc fuit filius naturalis
ipſi­us Roḡus int ipſum Roḡum & Marḡiam adtunc Vxorem ſuam l̄ittime ꝓcreat
& non filius dicti Nich̄i Ac etiam qd nec ipſe idem Rogerus nec pdca Margeria
ad­tunc Vx' ejus ac mater ejuſdem Thorne tempore acceptac̄onis pdci Thome ꝑ
pd­cum Nich̄um in Apprenticiu ſuu tempore confecconis Indenture pdce ſeu
ſcripti obligatorii pdci h̄uerunt nec alter eo (rum) h̄uit terras ten̄ta ſeu
alia hereditamenta cla­ri annui valoris quadraginta ſolido (rum) de ſtatu
hereditario ſeu lib̄i ten̄ti ſecundum formam & effectum ſtatuti pdci ſic (que)
idem Rogerus dic qd tam Indenture pdict ac omnia convencones ꝓmiſſiones &
agreamenta in eadem ſpecificat qm pdcu ſcri­ptu obligatoriu ſic indorſat ſub
condicone & ꝑformacone convencon pmiſſo (rum) & agreamento (rum) in Indentura
pdca ſpecificat omnino vacua ſunt ac nullius vi­goris ne (que) effectus in
lege virtute ſtatuti pdci Et hoc ꝑat eſt vificare unde pet judicium ſi pdictus
Nicholaus acconem ſuam pdictam verſus  [...]um habere debeat &c.

ſſ. Ricardus Goldesbrough nuꝑ de Goldesbrough in Com Ebor Armiḡ Ald &c. ſum
ſuit ad reſpondend Willielmo Hamond & Ricardo Hamond de pl̄ito qd red­dat eis
ſex libras quas eis debet & injuſte detinet &c.Debitum ſuper recnperatione in
Banco Regi­ne Et unde iidem Willielmus & Ricardus Hamond ꝑ Robertum Clough
Attorn ſuu dic qd cum pdcus Ricardus Goldeſbrough alias ſcil̄t tmino Paſche
Anno Regni Dne Regine nunc decimo nono ꝑ Mich̄em Lowe Attorn ſuu ven in Cur
dce Dne Regine coram ipſa Do­mina Regina apud Weſtm Et ꝓtuliſſet tunc ib̄m
quandam billam ſuam vſus ipſos Willielmu & Ricardu Hamond in cuſtod Marr
Mareſc Domine Regine coram ipſa Rna tunc exiſten de pl̄ito tranſgr & ejecconis
firme Et fuer pleḡ de ꝓs̄ ſcil̄t Iohannes Doe & Ricardus Roe ꝑ quam quidem
billam pdcꝭ Ricardus Goldeſ­brough querebatur de eiſdem Willielmo & Ricardo
Hamond ꝓ eo videl̄t qd cum Henricus Iohnſon Armiḡ quarto die Marcii Anno
Regni dicte Domine Regine nunc quarto apud Arries alias Arrowies in Villa de
Wighton ſuꝑ le Would in pdco Com Ebor ꝑ quandam Indenturam ſuam ſigillo ſuo
ſigillat gerent dat eiſ­dem die & anno dimiſiſſet conceſſiſſet & ad firmam
tradidiſſet cuidam Edr̄o Norton generoſo int alia ducentas acras tre
quadraginta acras prati & centum acras paſtu­re cum ꝑtin in Arries alias
Arrowies pdca in Villa de Wighton ſuꝑ le Would pd ꝑ nomina tocius illius ſui
Manerii vel Dnu de Arries infra dictum Com cum omnibus & ſinḡlis ſuis ꝑtin
h̄end & occupand ſibi & Aſſign ſuis int alia a pdco quarto die Marcii Anno
quarto ſupradco uſ (que) finem & tminu ſexaginta anno (rum) ex­tunc ꝓx' ſequen
& plenarie complend & finiend ſi pdcus Henricus tamdiu viveret virtute cujus
quidem dimiſſionis idem Edr̄us poſtea ſcil̄t decimo die Marcii Anno quarto
pdco in ten̄ta pdca cum ꝑtin int alia intravit Et fuit int alia poſſeſſionat
Et ſic inde poſſeſſionat exiſten poſtea ſcil̄t octavo die Aprilis Anno Regni
dicte Domine Regine nunc quarto decimo apud le Wighton pdcam conceſſit &
aſſigna­vit totum jus ſtatum titl̄um inteſſe & tmin anno (rum) ſua pdca de &
in ten̄tis pdcis cum ꝑtin int alia tunc ventura eidem Ricardo Goldesbrough
virtute cujus idem Ricardus Goldesbrough in ten̄ta pdca cum ꝑtin int alia
intcavit Et fuit inde poſſeſſionat quouſ (que) pdci Willielmus Hamond &
Ricardus Hamond poſtea ſcil̄t ultimo die Marcii Anno Regni dicte Domine Regine
nunc decimo octavo vi & ar­mis &c. in pdict ducent acras tre quadraginta acras
prati & centum acr paſture cu ꝑtin ſuꝑ ipſius Ricardi Goldeshrough poſſeſſione
inde intraverunt ipſum (que) Ricar­dum Goldesbrough a firma ſua inde pdca
tmino ſuo pdco inde nondum finit eje­runt expuler & amoverunt eundem (que)
Ricardum Goldesbrough a poſſeſſione inde exttenuerunc & adtunc exttenuerunt Et
alia enormia ei inculerunt cont pacem dicte Domine Regine nunc ad dampnu
ipſius Ricardi Goldesbrough ducenta (rum) libr Et inde ꝓduxit ſectam &c. Cum
hoc qd idem Ricardus Goldesbrough vificare tunc voluit qd pdcus Henricus
Iohnſon adtunc ſuꝑſtes & in plena vita extitit videl̄t [[Page
195]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=100) apud W. pdcam
&c. Ac poſtea ſcil̄t die Mercurii ꝓx' poſt xv Paſche Anno Regni dicte Domine
Regine nunc nono ſupradco uſ (que) quem diem iidem Willielmus Ha­mond &
Ricardus Hamond h̄uerunt licenciam ad billam pdcam intloquendi & tunc ad
reſpondend &c coram Domina Regina apud Weſtm ven tam pdcus Ricardus
Goldesbrough ꝑ Attorn ſuu pdcu quam iidem Willielmus Hamond & Ricardus Hamond
ꝑ Anthoniu Wight Attorn ſuu Et iidem Willielmus & Ricardus Ha­mond adtunc
defend vim & injur quando &c. Et dixerunt qd ipſi non fuerunt inde Culpabiles
Et de hoc poſuer ſe ſuꝑ priam Et pdcus Ricardus Goldesbrough ſi­l̄it &c. Et
ſuꝑ hoc idem Ricardus Goldesbrough dixit qd Thomas Boynton Ar­miḡ qui adtunc
fuit Vic Com Ebor fuit conſanguineus ipſius Ricardi videl̄t fi­lius
M.Chaleng'. Baynton fr̄is Iohanne matris ipſius Ricardi Et ea de cauſa pet
b̄re dicte Domine Regine de venire faciend ad exitu pdcu in forma pdca junctum
triand Coron pdci Com Ebor dirigend Et quia iidem Willielmus Hamond &
Ricar­dus Hamond hoc non dedixerunt Prec fuit Coron pdict Com Ebor qd venire
fac coram dicta Domina Regina apud Weſtm die Veneris ꝓx' poſt Craſtin Sancte
Trinitatis tunc ꝓx' ſequen xij &c. de viſu de A. pdict ꝑ quos &c. Et qui nec
&c. ad recogn &c. Quia tm &c. Idem dies tunc dat fuit ꝑtibus pdcis ib̄m &c.
poſtea continuat inde ꝓceſſu int ꝑtes pdcas de pdco pl̄ito ꝑ Iurm ꝑoſit inde
int eas in reſpectum coram dicta Domina Regina apud Weſtm uſ (que) diem
Mercurii ꝓx' poſt xv Paſche Anno Regni dicte Domine Regine nunc viceſimo
ſecundo niſi Iuſtic Domine Regine ad aſſiſas in pdco Com Ebor capiend aſſign
prius die Lune in quarta ſeptimana quadrageſime apud Caſtrum Ebor in Com pdco
ꝑ formam ſta­tuti &c. ven ꝓ defectu Iur &c. Ad quem diem coram dicta Domina
Regina apud Weſtm pdcam ven ꝑtes pdce ꝑ Attorn ſuos pdcos Et pfat Iuſtic ad
Aſſiſas coram quibus &c. mis̄ coram dicta Domina Regina Recordu ſuu coram eis
h̄itu in hec vba Poſtea die & loco infracontent coram Rob̄to Shute ſecundo
Baron Dne Regine & Franciſco Gawby ſervien ad legem Iuſtic dce Dne Regine ad
Aſſiſas in Com Ebor capiend Aſſign ꝑ formam ſtatuti &c. ven tam infranominat
Ri­cardus Goldesbrough ꝑ Willielmum Shallow Attorn ſuu qm infraſcript
Wil­lielmus Hamond & Ricardus Hamond ꝑ Chriſtopherum Heyward Attorn ſuu & Iur
Iure unde infra fit menc̄o exact quidam eo (rum) ven Et quidam eo (rum) nou
ven ꝓut patet in panello Et quidam eo (rum)dem Iur modo Comparen videl̄t
Iacobns Waſhington Ar Willielmus Barnaby Ar Iohannes Mearing Generoſus
Ra­nulphus Eddrington Yeom Ricardus Langley Gen Willielmus Bayter Gen &
Edwardus Heyforth Yeom ven & in Iurm illam jurat exiſtunt Et quia reſid jurat
ejuſdem jurat non comꝑuerunt Iō alii de Circumſtantibus ꝑ Corona­tores Com
pdci ad hoc electi ad requiſic̄onem pfat Ricardi Goldesbrough ac ꝑ mandat
Iuſtic pdco (rum) de novo apponuntur quo (rum) nomina panello infraſcript
affi­lantur ſecundum formam ſtatuti in hum̄oi Caſu edit & ꝓvis̄ quiquidem Iur
ſic de novo appoſit modo comparentes videl̄t Thomas Ridlington Generoſus
Chriſtofe­rus Coates Yeoman Thomas Wentworth Ar Ricardus Tempeſt Gen &
Iohan­nes Bright ven qui ad vitatem de infracontent ſimulcum aliis Iur pdcis
prius impannellat & jurat dicend electi triat & jurat fuer Et poſtqm iidem Iur
de ve­dc̄o ſuo ꝑ Cur onerati fuiſſent & a barr hic ad colloquend de vedc̄o ſuo
inde reddend receſſerunt ac inde int eos concordat ad barram reveniſſent ad
vedc̄um illud re [...] ­dend pdcus Ricardus Goldesbrough ſolempnit exact non
ven nec eſt billam ſuam infraſpec vſus pfat Willielmum Hamond & Ricardum
Hamond ultius ꝓs̄ ꝑ quod Cons̄ fuit adtunc in eadem Cur coram dca Dna Regina
qd pdcus Ricardus Goldesbrough nichil caꝑet ꝑ billam ſuam pdcam ſet ꝓ falſo
Clam ſuo eſſet in mia Et qd iidem Willielmus & Ricardus Hamond irent inde ſine
die &c. Et ultius adtunc Cons̄ fuit qd iidem Willielmus & Ricardus Hamond
recuꝑent v­ſus pfat Ricardum G. pdcas ſex libras ꝓ mis̄ & cuſtaḡ ſuis circa
defenc̄  [...]nem ſuam in hac ꝑte ſuſtent eiſdem Willielmo & Ricardo Hamond ꝑ
Cur dce Dne Regine tunc ib̄m juxta formam ſtatuti in hum̄oi Caſu nuꝑ edit &
ꝓvis̄ adjudicat Et qd iidem Will̄us & Ric̄us H. h̄erent inde Execuc̄onem &c.
ꝓut ꝑ Recordum & ꝓceſſu inde in ead Cur dce Dne Regine cora ipſa Rn̄a Reſiden
plene liquet Ac iidem W.H. & R.H. execuc̄onem de dampnis pdcis non ſunt
aſſecuti ꝑ quod ac­c̄o accrevit eiſdem W. H. & R. H. ad exigend & h̄end de
pfat R. G. pdcas ſex li­bras pdcus tamen R. G. licet ſepius &c.

[[Page 196]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=101) Debitum
de oblig' cum con' ad ſol' ad du­os dies & duo­bus oblig' & accept' ordin' pro
parcel' de­bi in conditio­ne.ſſ. Ioh̄es Taunte de &c. ſum fuit ad reſpondend
Andree Chambers de pl̄i­to qd reddat ei viginti libras quas ei debet & injuſte
detinet &c. Et unde &c.

Et pdcus Iohannes ꝑ Thomam Dengayne Attorn ſuu ven & defend vim & in­jur
quando &c. Et pet audit primi ſcripti Et ei legitur &c. Pet etiam audit
in­dorſamenti ejuſdem ſcripti Et ei legitur in hec vba Condic̄o iſtius
Obligac̄onis eſt tlis qd ſi intius obligat Iohannes Taunt Hered Executores vel
Adminiſtrato­res ſui ſalvant ſeu ſolvi faciant infranominat Andree Chamber aut
certo ſuo At­torn Barr.Executoribus vel Adminiſtratoribus ſuis die feſti
Sancti Matthei videl̄t vi­ceſimo primo die Septembris ꝓx' futur poſt dat
pſenciu int horas primam & quartam poſt Meridiem ejuſdem diei in Portu
Eccleſie Parochialis de Eaſt Beckha quatuor libras bone & leḡlis monet Anglie
ſine ultiore dil̄one qd tunc pſens obli­gaco ꝓ nullo h̄eatur alioquin in pleno
exiſtit vigore & effectu Pet etiam audit pd ſecundi ſcripti Et ei legitur &c.
pet etiam audit Condiconis ejuſdem ſecundi ſcripti Et ei legitur in hec vba
The Condition of this preſent Obligation is ſuch, That if the above bound John
Taunt, his Heirs, Executors or Aſſigns ſhall well and truly ſa­tisfie, content
and pay, or cauſe to be contented and payed unto the above-named Andrew
Chambers the ſum of ſix Pounds of good and lawful Money of England, to be paid
unto the ſaid Andrew, or to his certain Attorney, Executors or Aſſigns in the
Feaſt of the Purification of Mary next enſuing, without any further delay, and
in the Manſion-houſe of the ſaid Andrew Chambers at Eaſt-Beckham, where he now
dwelleth; That then this preſent Obligation to be void and of none effect, or
elſe to ſtand and remain in its full Power, Strength and Virtue. Quibus l̄cis
& auditis idem Iohannes dic qd pdcus Andreas acconem ſuam pdcam vſus eum h̄ere
non debet quia quoad pdcas octo libras de pdcis viginti libris quas pdcus
Andreas ex­igit vſus eum virtute pdci primi ſcripti dic qd ipſe ſolvit pfat
Andree pdcas qua­tuor libras in pdco viceſimo primo die Septembris int pdcas
horas primam & quartam poſt Meridiem ejuſdem diei quas ei in eodem die & ante
eaſdem horas ſolviſſe debuit ſecundum formam & effectum Indorſamenti illius
videl̄t apud Eaſt-Beckham pdcam in pdca porticu Eccleſie Parochialis &c. Et
quoad pdcas duo­decim libras de pdcis viginti libris reſid quas pdcus Andreas
exigit vſus eum vir­tute pdci ſecundi ſcripti idem Iohannes dic qd ipſe poſt
Confecconem ejuſde ſcri­pti Recept' & ac­ceptation.& ante pdcum feſtum
Purificaconis b̄te Marie in condicone ejuſdem ſcripti ſpec ſcil̄t viceſimo die
Decembris Anno Regni dce Dne Regine viceſimo ſecundo apud Sydeſtrand in Com
pdco delib̄avit pfat Andree duo quarteria & dimid quar­terii tritici duo
quarteria & dimid quarterii ſiliginis duo quarteria & dimid quartii hordei duo
quarteria & dimid quarterii le Buck unu quarteriu ſeptem modios tria ſata voc
Pecks & dimid ſati & tres pintas avenar in ſatisfacconem pdca (rum) ſex li­bra
(rum) pfat Andree in pdco feſto Purificaconis b̄te Marie ſolvend quequidem duo
quarteria & dimid quarterii tritici duo quarteria & dimid quarterii ſiliginis
duo quarteria & dimid quarterii ordei duo quarteria & dimid quarterii le Buck
unum quarteriu ſeptem modios tria ſata & dimid ſati & tres pintas avenar pdcus
Andreas in ſatisfacconem pdca (rum) ſex libra (rum) de eodem Iohanne adtunc &
ib̄m recepit Et hoc ꝑat eſt vificare unde pet Iudiciu ſi pdcus Andreas acconem
ſuam pdcam v­ſus eum h̄ere debeat &c.

Replication.Et pdcus Andreas dic qd ipſe ꝑ aliqua pallegata ab accone ſua pdca
h̄end p­cludi non debet quia quoad pdcas octo libras de pdcis viginti libris
quas ipſe exi­git vſus pfatu Iohannem virtute pdci primi ſcripti dic qd pdcus
Iohannes non ſolvit eidem Andree pdcas quatuor libras in pdcō indorſamento
pdci primi ſcripti ſuꝑius ſpec in pdco viceſimo primo die Septembris int pdcas
horas prima & quar­tam poſt Meridiem ejuſdem diei quas ei in eodem die & int
eaſdem horas ſolviſſe debuit ſecundum formam & effectum indorſamenti illius
ꝓut pdcus Iohannes ſu­ꝑius allegavit Et hoc pet qd inquiratur ꝑ priam Et pdcus
Iohannes ſil̄it Et quoad pdcas duodecim libras de pdcis viginti libris reſid
quas ipſe exigit vſus p­fat Iohannem virtute pdci ſecundi ſcripti ꝓteſtando
dic qd pdcus Iohannes non delib̄avit eidem Andree pdca duo quarteria & dimid
quarterii tritici duo quarteria & dimid quarterii ſiliginis duo quarteria &
dimid quarterii ordei duo quarteria & dimid quarterii le Buck unu quarteriu
ſeptem modios tria ſata & dimid ſati & tres pintas avenar ꝓ pl̄ito idem
Andreas dic qd ipſe non recepit nec acceptavit pdca duo quarteria & dimid
quarterii tritici duo quarteria & dimid quarterii ſiligi­nis [[Page
197]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=101) duo quarteria
& dimid quarterii ordei duo quarteria & dimid quarterii le Buck unum
quarterium ſeptem modios tria ſata & dimid ſati & tres pintas avenar de pfat
Iohanne in plenam ſatisfacconem pdca (rum) ſex libra (rum) in pdco feſto
Purifica­conis Beate Marie ſolvend ꝓut pdcus Iohannes ſuperius allegavit Et
hoc ſſl̄it pet qd inquiracur ꝑ priam Et pdcus Iohannes ſil̄it Iō quoad triand
tam exitu iſtum qm pdcum alium exitum int ꝑtes pdcas ſuꝑius junct Prec eſt vic
qd veni­re fac hic tli die &c.

ſſ. Petrus Davy de &c. ſum fuit ad reſpondend Dioniſio Paſmere de pl̄ito qd
reddat ei centum libras &c.Debitum de obligatione cum conditio­ne ad
obſer­vand' agrea­ment' in billa ſpec'.

Def. ꝑ Iohannem Croſſe Attorn ſuu pet audit Condiconis ſcripti & ei legi­tur
in hec vba The Condition of this preſent Obligation is ſuch, That if the
above-bounden Peter Davy do, as well at all time and times hereafter, upon
reaſonable Warning unto him given, obſerve and keep all thoſe Agreements and
Promiſes ſpe­cified in the Bill above written; as alſo, for making further
aſſurance, yield up all ſuch his Right, State Title, Intereſt and Term as
ſhall be reaſonably deviſed or ad­viſed by the learned Council in the Law, of
the above-named Dennis Paſmere, his Heirs, Executors or Aſſigns, unto the ſaid
Dennis, his Heirs, Executors or Aſſigns, touching and concerning the Premiſſes
mentioned in the ſaid Bill above written. That then this preſent Obligation to
be void &c. Pet' etiam au­dit' bille arti­culorum pred' Et ei legitur. Pet
etiam audit bille pdce Et ei legitur in hec vba This Bill of Agreements made
between Peter Davy of Ny­myſtracy, alias Bow, in the County of Devon,
Husbandman, of the one Party, and Dennis Paſmere of Halberton Eſquire, of the
other Party, Witneſſeth, that it is agreed as concerning an Action of Debt
which the ſaid Peter hath commenced in the Court at Lydford againſt the ſaid
Dennis, henceforth Law to ceaſe. And the ſaid Peter Davy doth covenant by
theſe Preſents to yield unto the ſaid Dennis all ſuch Evidences, Writings,
Eſcripts and Miniments which he the ſaid Peter had, together with one George
Gale of Crediton Gent. of and from one William Bremelcombe of St. Davy's Down
at Exeter Carpenter, or any other, concerning the Premiſſes, cal­led
Boverſton, with ſuch Intereſt, Title, Claim and Demand which he the ſaid
Pe­ter had, or meaneth hereafter to have, by reaſon of ſuch Deeds and
Agreements whatſoever, unto any part or parcel of the Farm and Barton of
Beverſton-Mead, the Tenement called Walwyn alias Spaplegh, the Tenement called
Woddam, the Te­nement called Chevaſton, the Cloſe of the Land called Bridge-
Park, with the Meadow thereunto belonging called Bridge-Park-Mead, with all
other the Appurtenances thereunto belonging, void of and from all manner of
Incumbrances whatſoever hath been had, made, moved or done by the aforeſaid
Peter, or any other by his Procure­ment, Condeſcent or Agreement in or upon
any part or parcel of the Premiſſes above recited; as by Grant of any manner
of Rent out of the Premiſſes unto any Perſon or Perſons, made or done by the
aforeſaid Peter, to be excluded. So that the ſaid Den­nis from henceforth may
hold and enjoy the aforeſaid Premiſſes againſt the ſaid Peter, his Heirs,
Executors or Aſſigns quietly from all Incumbrances for ever. Given the fourth
Day of May, in the Year of the Reign of our moſt Gracious Soveraign Lady
Elizabeth, by the Grace of God, of England, France and Ireland Queen, Defender
of the Faith, &c. the Eighteenth. Quibus l̄cis & audit idem Petrus dic qd pdeꝭ
Dioniſius acconem ſuam pdcam vſus eum h̄ere non debet quia dic qd in pdca
accone deb̄i in billa pdca ſpec que idem Petrus inciperat in Cur apud Lydford
vſus pfat Dioniſium a die confecconis bille pdce uſ (que) diem Impetraconis
b̄ris Originalis pdci non fuit rationabilit pmonitus ad reddend pfat Dioniſio
omnia talia evidencias ſcripta & minimenta que ipſe h̄uerat cum pfat Georgio
Gale de &Non fuit ratio­nabllit' ad reddend' om­nia talem evi­dent'. a pdco
Willielmo Bimelcombe ſive de aliquo alio concernen pmiſſa voc Bever­ſton cum
tlibus inteſſe titlo clameo & demand que idem Petrus h̄uerat ſeu poſt diem
confecconis bille pdce h̄ere intendebat ratione tlium facto (rum) & agreamento
(rum) quo (rum) cum (que) ad aliqua ꝑte vel ꝑcell pdco (rum) firme de Bevſton
Bevſton meade ten̄ti voc Walwyn alias Shaplegh ten̄ti voc Woddam ten̄ti voc
Chebaſton cl̄i tre voc Bridge-Park cum prato eidem Cl̄o adjacon voc Bridge-
Park-Mead cum omnibus aliis ꝑtin eiſdem ſpectan ſecundum formam & effectum
condiconis pdce Et ul­teriusEt quod con­ſilium in lege erudit. non de­viſavit.
idem Petrus dic qd Conſilium in lege erudit ipſius Dioniſii a die confec­conis
bille pdce uſ (que) diem Impetraconis b̄ris pdci non deviſavit vel adviſavit
[[Page 198]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=102) aliquam
aſſuranciam tangen & concernen pmiſſa in billa pdca menc̄onat ſecun­dum formam
condiconis pdc̄e Et hoc ꝑat eſt vificare unde ꝑet judicium ſiacco &c.

Replication.Precludi non quia ꝓteſtando non cognoſcendo aliqua ꝑ pfat Petru
ſuꝑius alle­gat fore vera ꝓ pl̄ito dic qd idem Dioniſius poſt confecconem
ſcripti pdc̄i & ante diem Impetraconis b̄ris originalis pdc̄i ſcil̄t decimo
die Iunii Anno Regni Dne Premonuit ra­tionabilit' ad reddend' om­nes talies
evi­dentias.Regine nunc decimo nono apud Civitat Exon pdc̄am rationabilit
pmonuit pfat Petrum ad reddend eidem Dioniſio omnia tlia evidencias ſcripta &
minimenta que ipſe h̄uerat cum pdc̄o Georgio Gale de & a pdco Willielmo
Bremelcomb ſive de aliquo alio concernen pmiſſa voc Beverſton cum tlibus
inteſſe titl̄o clameo & de­mand que idem Petrus h̄uerat ſeu poſt diem
confecconis bille pdc̄e h̄ere intende­bat ratione tlium facto (rum) &
agreamento (rum) quo (rum) cun (que) ad aliquam ꝑtem vel ꝑcellam pdc̄o (rum)
Firme de Beverſton Beverſton-Mead ten̄ti voc Walwyn alias Shapleigh ten̄ti voc
Woddam ten̄ti voc Chebaſton Cl̄i tre voc Bridge-Park cum prato eidem Cl̄o
adjacen voc Bridge-Park-Mead cum omnibus aliis ꝑtin eiſdem ſpectan ſe­cunou
forma & effectu condic̄onis pdce Et hoc pet qd inquiratur ꝑ priam Et pdc̄us
Petrus ſilit &c. Iō &ij &c.

ſſ. Iohannes Farnefould de Weſtgrenſtede in Com Suſſex' Generoſus ſum fuit ad
reſpondend Roberto Cambell & Eliz.Debitum ſuper dimiſſione per un' qui poſtea
feoffavit cer­tas perſonas ad uſum ipſius Feoff. & Uxoris pro termino vite &
ux' ſu­pervixit & ma­ritat alium vi­rum qui pro ſequitur debi­tum pro red­dit'
aretro. Vxori ejus de pl̄ito qd reddat eis treſ­decim libras ſex ſolidos &
octo denar quos ei debet & injuſte detinet &c. Et unde iidem Robertus &
Elizabetha ꝑ T. S. Attorn ſuu dic qd cum quidam Robertus Farnefold Generoſus
fuiſſet ſeītus de uno meſſuagio uno gardino centum acris terre quadraginta
acr prati quadraginta acris paſture & viginti acr boſci cu ꝑtin in A. & W. in
Com Suſſex' nunc decimo apud London in Parochia Beate Ma­rie de Arcubus in
dominico ſuo ut de feodo Et ſic inde ſeit exiſten viceſimo ſex­to die
Februarii Anno Regni Domine Regine in Warda de Cheape ꝑ quan­dam Indenturam
inter ipſum Ricardum ex una parte & pdcum Iacobum ex alta ꝑte factam cujus
alteram ꝑtem ſigillo pdc̄i Iacobi ſignat iidem Robertus & Eliz. hic in Cur
ꝓferunt cujus dat eſt eiſdem die & Anno dimiſit pfat Iacobo ten̄ta pdca cum
ꝑtin ꝑ nomina omnium illo (rum) terra (rum) ten̄to (rum) & hereditamento (rum)
quo (rum) cum (que) cum omnibus & ſingl̄is ſuis ꝑtin vulgarit nuncupat &
cognit ꝑ nomen vel no­mina de Marrowes Brooke-wood Handfeildes Heiters
Carterpoſts & Kings-Land ſcituat jacen & exiſten in Parochiis de Aſſhehurt &
Weſt-Grinſteede in Com Suſſex' Ac totius illius Meſſuagii ſive ten̄ti cum
horreis ſtabulis ac aliis domibus edificiis & ſtructuris cum omnibus &
ſingl̄is eo (rum) ꝑtin quibuſcun (que) in tenura pdci Iacobi h̄end & occupand
ten̄ta pdc̄a cum ꝑtin eidem Iacobo Executori (bus) & Aſſign ſuis a feſto
Annuncaconis b̄te Marie Virginis uſ (que) finem & tmin viginti & uniꝭ anno
(rum) extunc ꝓx' ſequen & plenarie complend reedend eidem Ricardo Farne­fould
Heredibus & Aſſign ſuis ſex libras treſdecim ſolid & quatuor denarios ad
fe­ſta Sancti Mich̄is Arch̄i & Annuncaconis b̄te Marie Virginis ꝑ equales
porco­nes ſolvend virtute cujus dimiſſionis idem Iacobus in ten̄ta pdca cum
ꝑtin intra­vit Et fuit inde poſſeſſionat Ipſo (que) Iacobo ſic inde
poſſeſſionat exiſten ac pdc̄o Ricardo de revercone inde in dominico ſuo ut de
feodo & jure ſeīto exiſten idem Ricardus ſexto die Ianuarii Anno Regni Dne
Regine nunc decimo quinto apud L. in ꝑochia &c. ꝑ quoddam ſcriptum indentat
quod iidem Robertus & Eliz. ſigillo pdc̄i Ricardi ſignat hic in Cur ꝓferunt
cujus dat eſt eiſdem die & Anno conceſſit quibuſdam Nich̄o Blake Iohanni
Marſhal Iohanni Nicholſon & Thome Blake reverconem pdcam h̄end & tenend eiſdem
Mich̄o Iohanni Iohanni & Thome & Hered ſuis ad uſum pdc̄o (rum) Ricardi
Farnefould & Eliz. ꝓ tmino vite ipſo (rum) Ri­cardi & Eliz. & eo (rum) altius
diucius viven Et poſtea ſcil̄t die Anno Reg­ni dce Dne Regine nunc
quintodecimo ſupradeo pdc̄us Iacobus Farnefould de ten̄tis pdc̄is cum ꝑtin in
forma pdc̄a poſſeſſionat exiſten apud L. in Parochia & Warda pdc̄is ſe eiſdem
M. I. I. & T. virtute conceſſionis pdc̄e eis in forma pd­ca facte inde
attornavit ptextu quoquidem conceſſionis & attornameuti ac vigore cujuſdam
Statuti in Parliamento Domini Hen nuꝑ Regis Anglie octavi apud Weſtm in Com
Midd quarto die Februarii Anno Regni ſui viceſimo ſeptimo de uſibus in
poſſeſſionem transferend ten̄t edit pdc̄i Ricardus & Eliz. fuerunt ſeit de
revercone pdca in dominico ſuo ut de lib̄o ten̄to ipſiſ (que) Ricardo & Eliz.
ſic inde ſeit exiſten pdcus Ricardus apud L. in Parochia & Warda pdcis obiit
ac eadem Eliz. ipſum ſuꝑvixit Et fuit ſola ſeīta de revercone pdca in
dominico ſuo ut de [[Page
199]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=102) lib̄o ten̄to ꝑ
jus accreſcendi &c. Et ſic inde ſeīta exiſten eadem Eliz. apud L. in ꝑochia &
Warda pdcis cepit in virum ipſum Rob̄ium ꝑ quod iidem Rob̄tus & Eliz. fuerunt
ſeit de revercone pdca in dominico ſuo ut de lib̄o ten̄to in jure ipſius
E­liz. ac pdict xiij l̄. vj s̄. viij d. de reddit pdco ꝓ duobus annis integris
finit ad feſtum Annuncaconis b̄te Marie Virginis Anno Regni dce Dne Regine
nunc decimo octavo eiſdem Rob̄to & Eliz. poſt mortem pdci Ricardi aretro fuer
non ſolut ꝑ quod acco accrevit eiſdem Rob̄to & Eliz. ad exigend & h̄end de
pfat Iaco­bo pdcas xiij l̄. vj s̄. viij d. pdcus tamen Iacobus &c. eiſdem
Rob̄to & Eliz. non­  [...]um reddidit ſet ill ei hucuſ (que) reddere contdixit
Et adhuc contdic unde dic qd detiorat ſunt & dampn h̄ent &c.

ſſ. Thomas Collyar de &c.Debitum def. placitat Lite­ras Paten' E. 1. ad
ponend' Cur' a juriſdi­ctione & quer' moratur in le­ge. ſum fuit ad reſpondend
Thome Plumleigh de pl̄i­to qd reddat ei quinquaginta libras ſuꝑ obligaconem Et
pdcus Thomas Colliar ꝑ A. P. Attorn ſuu ven & dic qd Dn̄us Edwardus nuꝑ Rex
Anglie primus ꝑ Li­teras ſuas Patentes quas idem Thomas ſub magno ſigillo
ejuſdem nuꝑ Regis Anglie ſigillat hic in Cur ꝓfert qua (rum) dat eſt viceſimo
die Iunii Anno Regni ejuſdem nuꝑ Regis tcio ꝓ fideli ſervicio qd Barones ſui
quin (que) portun fecerunt eidem nuꝑ Regi & pdeceſſoribus ſuis Regibus Anglie
& ꝓ continuando inde eidem nuꝑ Regi Hered & Succeſſoribus ſuis Regibus Anglie
extunc impoſterum conceſ­ſitBarr'. pdcis Baronibus & Succeſſoribus ſuis qd
h̄erent omnes lib̄tates & quietantias ſuas qd iidom Barones Heredes &
Succeſſores ſui non pl̄itarentur alibi niſi in eo (rum) villis & portibus quas
quidem lib̄tates quietancias & conceſſiones pdca Do­mina Regina nunc ꝑ Literas
ſuas Patentes quas idem Thomas ſub magno ſigillo ipſius Dne Regine nunc Anglie
ſigillat hic in Cur ꝓfert qua (rum) dat eſt octavo die Marcii Anno Regni
ejuſdem Dne Regine nunc primo ratificavit & confirmavit eiſdem Baronibus
Heredibus & Succeſſoribus ſuis Et idem Thomas Colliar ul­terius dic qd ipſe
eſt & die Impetraconis b̄ris Originalis pdci Thome Plum­pleigh fuit unus
combaron de Villa & Portu de Sandwich in Com Kanc un pd­co (rum) quin (que)
portuu Et hoc ꝑat eſt vificare unde pet judiciu ſi Cur hic pl̄itu pd­cum vſus
ipſum tenere vel cognoſcere velit &c.

Et pdcus Thomas Plumpleigh dic qd pdcum pl̄itum pdci Thome Collyar ſu­pius
pl̄itat minꝭ ſufficiens in lege exiſtit ad Cur hic a cognicone pl̄iti pdci
expel­lend qd (que) ipſe ad pl̄itum illud modo & forma pdcis pl̄itat neceſſe
non h̄et nec ꝑ legem terre tenetur reſpondere Et hoc parat eſt vificare unde ꝓ
defectu ſufficien reſpons̄ in hac ꝑte pet judiciu & deb̄m ſuu pddu unacu
dampnis ſuis occone de­tenconis deb̄i illius ſibi adjudicari &c.Moratur in
le­ge ad Barr'.

Et pdcus Thomas Colliar ex quo ipſe ſufficien matiam in lege ad Cur hic a
cognicone pl̄iti pdci vſus ipſu Thoma Colliar h̄end pcludend ſupeius allegavit
quam ipſe parat eſt verificare quam quidem matiam pdcus Thomas Plumpleigh non
dedic nec ad eam aliqualit reſpond ſet verificaconem iilam admittere omnio
recuſat ut prius pet judiciu Et qd Cur hic a cognicone pl̄iti pdci expellatur
&c. Et quia Iuſtic hic ſe adviſare volunt de & ſuꝑ pmiſſis priuſqm judiciu
inde red­dant dies dat eſt ꝑtibus pdcis hic uſ (que) in octabis Sancti
Hillarii de audiendo inde judicio ſuo eo qd iidem Iuſtic hic inde nondum &c.

ſſ. Franciſcus Bray de &c.Debitum per duas perſonas ratione unius ſuperviven'
verſus execut' & Indentur' placitat' & conditiones perform' inde. & Iohannes
Alderford de Pirham in Com Wi­gorn Generoſus Executores teſti Gilb̄ti
Littleton nuꝑ dict Gilbertu Little­ton de &c. ſum fuerunt ad reſpondend
Edwardo Alford & Iohanni Frogmer & al­tero jam defuncto de pl̄ito qd reddant
eis quadraginta libras quas eis injuſte de­tinent &c. ꝑ obligaconem cum
condicone ꝓ ꝑformacone con Indentur ꝓut ꝑ Indenturam illom hic in Cur ꝓlat
plenius apparet Et pdci Franciſcus & Io­hannes Alderford dic qd pfat Gilbertus
in vita ſua & iidem Franciſcus & Io­hannes Alderford poſt mortem pfat Gilberti
ꝑformaverunt ꝑimpleverunt obſer­vaverunt & cuſtodiverunt omnia & ſinḡla
convencones coneeſſiones articl̄a & agre­amenta in Indentura pdca hic in Cur
pdca pl̄itat ſpec ex ꝑte pdi Gilberti in vi­ta ſua & ipſo (rum) Franciſci &
Iohannis Alderford poſt mortem pfati Edwardi ꝑfor­mand & ꝑimplend ſecundum
formam & effectum Indenture illius Et hoc &c.Replication. Breach aſſign' quod
nec Te­ſtator in vita ſua nec Execu­tor poſt ejus mortem ſolvit reddit' debit'
ad tale tem­pus.

Precludi non quia ꝓteſtando qd nec pdcus Gilbertus in vita ſua nec pdicti
Franciſcus & Iohannes Alderford poſt mortem pfat Gilberti non ꝑformave­runt
ſeu ꝑimpleverunt aliquam convenconem conceſſionem articl̄um ſive agrea­ment
[[Page 200]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=103) in
Indentura pdca ſpec ex ꝑte pfat Gilberti in vita ſua & pdco (rum) Franciſci &
Iohannis Alderford poſt mortem pfati Gilberti ꝑformand ſeu ꝑimplend ſecun­dum
formam & effectum Indenture pdce ꝓ pl̄ito dic qd pdcus Gilbertus in vita ſua
non ſolvit eiſdem Edwardo Alford & Iohanni Frogmer & pfat Edwardo A­ward ſen
jam defunct quadraginta ſolidos de reddit pdict ad feſtum Sancti Mi­ch̄is
Arch̄i quod fuit in Anno Regni Dne Regine nunc ſecundo quos ei ad idem feſtum
ſolviſſe debuit ſecundum formam & effectum Indenture pdce Et hoc &c. unde pet
judiciu & deb̄m ſuu pdcu unacu &c.

Rejunctio. Quod Teſtator in v [...]ta ſua ſol­vit redditum praedictum Et Exit'
ſuperin­de.Et pdci Franciſcus & Iohannes Alderford dic qd pdcus Gilbertus in
vita ſua ſolvit pfat Edwardo A. Iohanni F. & Edwardo A. jam defunct pdcos
quadra­ginta ſolidos de redditu pdco ad pdcum feſtum Sancti Mich̄is Arch̄i
Anno Regni dicte Domine Regine nunc ſecundo ſupradco quos eis ad idem feſtum
ſolviſſe de­buit ſecundum formam & effectum Indenture pdce videl̄t apud
Claymes pdict in pdco Com Wigorn Et de hoc pon ſe ſuꝑ priam Et pdci Edwardus
Alford & Ioh̄es Frogmer ſil̄it Iō Prec eſt vic Wigorn qd &c.

Debitum ſuper quo def. placi­tat' con' per­form' ſuper audit' con' ſu­per un'
diem ſol'.ſſ. Will̄us Kennys de &c. ſum fuit ad reſpondend Ioh̄i Bradſhaw de
pl̄ito qd reddat ei octo libras ꝑ obligaconem &c.

The Condition of this Obligation is ſuch, That if the above-bounden William
Kennis, his Executors, Adminiſtrators or Aſſigns, or any of them do well and
tru­ly content and pay, or cauſe to be paid to the within named John Bradſhaw,
his Executors or Aſſigns, the ſum of four Pounds of lawful Money of England,
in the Feaſt Day of St. Michael the Arch-Angel next coming after the date
within written, at the Inn or now Dwelling Houſe of the ſaid John Bradſhaw,
ſcituate and being to­ward the nether end of Tuthill-Street in Weſtminſter,
called or known by the name of the White Heart, without Covin or further
delay. That then, &c. Quibus l̄cis & audit idem Willielmus dic qd pdcus
Iohannes acconem ſuam pdcam vſus eum h̄ere non debet quia dic qd ipſe ſolvit
pfat Iohanni in pdco die feſti Sancti Mich̄is Arch̄i pdcas quatuor libras quas
ei in eodem die ſolviſſe debuit ſecundum formam & effectum Indorſamenti pdci
videl̄t apud Weſtm pdcam in pdco Com Midd ad pdcum hoſpicium vel h̄itaconem
pdci Ioh̄is Bradſhaw Et hoc parat eſt vificare unde pet judicium ſi pdcus
Ioh̄es Bradſhaw acconem ſuam pdcam vſus eum h̄ere debeat &c.

Replication. Breach aſſign' de non ſolu [...]i­one reddit' Et Exit'
ſuperin­de.Precludi non quia dic qd pdcus Willielmus non ſolvit eidem Iohanni
in pd­co die Feſti Sancti Michaelis Arch̄i pdcas quatuor libras quas ei in
eodem die ſolviſſe debuit ſecundum formam & effectum Indorſamenti pdci ꝓut
pdcus Willi­elmus ſuꝑius allegavit Et hoc pet qd inquiratur ꝑ priam & pdcus
Iohannes ſil̄it Iō pc eſt &c.

Debitum pro amerciam' in Cur' Baronis def. cogu' ac­tionem pro parte & quer'
cogn' ſe nolle proſequl pro reſid' poſt ex­it' inter eos inde junct'.ſſ.
Laurencius Wilſon nuꝑ de W. &c. ſum fuit ad reſpondend Thome Mat­thews Ar de
pl̄ito qd reddat ei quadraginta ſolid quos ei debet & injuſte detinet &c. Et
unde idem Thomas ꝑ Thomam Algar Attorn ſuu dic qd cum ipſe eſt & a diu fuit
ſeītus de Manerio de W. cum ꝑtin in Com pdco in dominico ſuo ut de feodo Idem
(que) Thomas & omnes illi quo (rum) ſtatum idem Thomas modo h̄et in eo­dem
Manerio cum ꝑtin ratione Manerii illius h̄uerunt & a tempore cujus contrii
memoria hom non exiſtit h̄ere conſueverunt quandam Cur Baron de tribus
ſepti­manis in tres ſeptimanas vel aliter ad voluntatem ipſius Thome infra
maneriu pdcum tenend ꝓ bonis gub̄nac̄one & regimine int tenentes inh̄itantes &
reſiden infra manerium illud h̄end & quieto ſtatu & poſſeſſion herba (rum) &
blado (rum) in Campis infra ide maneriu exiſten & alia (rum) re (rum) quacun
(que) conſervans ac qd a tempore ſu­pradco homagium ejuſdem Cur ꝓ tempore
exiſten jurat & onerat ad inquirend & pſentand ea que eidem Homagio in eadem
Cur viderentur inquirend & pſentand ꝓ bonis regimine & quiet ſtat pdcis uſus
fuit & a toto eodem tempore conſuevit fa­cere Ordinac̄ones & imponere poenas
ſuꝑ tenentes inh̄itantes & reſiden infra idem manerium ꝓ aliquibus defalt cont
eaſdem ordinac̄ones fact ꝑ eoſdem vel ꝑ eo (rum) ali­quem ſeu alit ꝓ aliquibus
aliis tlibus rebus quales eidem Homagio ſic jurat & onerat ad inquirend &
pſentand videretur opportunum imponend Domino vel Dominis ejuſdem manerii ꝓ
tempore exiſten forisfaciend Et idem Thomas dic qd ad quandam Cur Baron ipſius
Thome tent apud Wombleton infra manerium [[Page
201]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=103) pdcum viceſimo
octavo die Aprilis Anno Regni Dne Regine nunc ſexto decimo coram Rogero Symſon
tunc ſeneſchallo Cur ejuſdem manerii & ſectatoribus Cur pdce pſent fuit ꝑ H.
B. S. L. W. L. &c. homaḡ in eadem Cur nunc jurat & one­rat ad inquirend &
ptentand ea que tunc inquirend & in eadem Cur tunc pſen­tand fuerunt qd pdcus
Laurencius adtunc & ib̄m tenens pdci Thome infra mane­riumPreſentat' fuit per
homagium quod inchro­ciavit cum una ſepe ſuper va­ſlum Domini. pdcum
incrochiavit cum una ſepe ſuꝑ Vaſtum Dni in Wembleton pdict ex ꝑte occidentali
le Flatts ꝑ quod ꝑ homagium illud adtunc & ib̄m ordinat fuit qd pdcus
Lawrencius ſepem illam amoveret & emendaret ante ꝓx Cur ib̄m tunc te­nend ſub
pena forisfaciend eidem Thome Metham adtunc Domino manerii pdci tres ſolidos &
quatuor denarios Et idem Thomas Metham dic qd ad ꝓx' Cur Baronis ipſius Thome
tent apud Wembleton pdcam infra manerium pdcum vi­ceſimo quarto die Octobris
Anno Regni dce Dne Regine nunc xvij coram pfato Rogero Sympſon tunc ſeneſcallo
ejuſdem Cur & ſectatoribus manerii pdci pſentat fuit ꝑ Henr B. Ricardu S. &c.
homagium ejuſdem Cur in eadem Cur tunc one­rat & jurat ad inquirend & pſentand
in forma pdca qd pdcus Laurencius non amo­viſſet ſepem pdcam quam ſuꝑ vaſtum
Dni nuꝑ erexit ꝑ quod idem Laurencius fo­risfecit eidem Thome Metham Domino
manerii pdci pdcos tres ſolid & quatuor denar Et ulterius ꝑ homagium illud
adtunc & ib̄m ordinat fuit qd pdcus Lau­rencius ſepem illam amoveret &
emendaret ante ꝓx' Cur ib̄m extunc tenend ſubpe­na forisfaciend Domino manerii
pdci 10 l̄. Et ulterius idem Thomas dic qd ad ꝓx' Cur Baronis ipſius Thome
tent apud W. pdcam infra manerium pdcum 28 die Octobris Anno Regni dce Dne
Regine nunc decimo octavo coram pfat Ro­gero Sympſon tunc Seneſcallo Cur
ejuſdem Manerii illius pſentat fuit ꝑ R. W. H. B. &c. homagiu ejuſdem Cur tunc
jurat & onerat ad inquirend & pſentand in forma pdca qd pdcus Laurencius non
amoviſſet ſepem pdcam quam ſuꝑ Vaſtum Domini erexit ꝑ quod idem Laurencius
forisfecit eidem Thome Metham Domi­no manerii pdci pdcos decem ſolidos
quequidem forisfacture pdict farisfact in ſe attinḡ ad treſdecim ſolidos &
quatuor denarios ꝑ quod acc̄o accrevit eide Thome ad exigend & h̄end de pfat
Laurencio pdcos treſdecim ſolidos & quatuor denarios de pdcis decem libris Ac
etiam cum pdcꝭ Laurenciꝭ pdco octavo die Octobris Anno decimo octavo ſupradco
apud Caſtrum Ebor mutuat fuiſſet de eodem Thoma xxvj s̄. viij d. de pdcis xl
s̄. reſid ſolvend eidem Thome cum inde requiſit fuiſſet pdcus tamen Lawrencius
licet ſepius requiſit pdcos xl s̄. &c.

Et pdcus Laurencius ꝑ T. M. Attorn ſuu ven & defend vim & injur quando &c. Et
quoad pdcos treſdecim ſolid & quatuor denarios quos pdcus Thomas ſu­ꝑius
exigit vſus eum de penis & amerciamentis pdcis idem Laurencius dic qd ipſe non
poteſt dedicere acc̄onem pdict Thome pdict nec quin ipſe debeat eidem Tho­me
eoſdem treſdecim ſolidos & quatuor denar in forma qua idem Thomas ſuꝑius vſus
eum narravit Et quoad pdcos xxvj s̄. & viij d. quos pdcus Thomas ſuꝑius exigit
vſus cum ex mutuo idem Laurencius dic qd ipſe non debet pfat ▪ Thome eoſdem
xxvj s̄. viij d. in forma qua idem Thomas ſuꝑius vſus eum narra­vit Et de hoc
pon ſe ſuꝑ priam Et ſuꝑ hoc idem Thomas cogn ſe ulterius nol­le ꝓſequi vſus
pfat Laurencium de pdcis xxvj s̄. & viij d. Nolle proſe­qui. ꝑ ipſum ex mutuo
ſu­ꝑius petit Et pet judicium de pdco deb̄o xiij s̄. & iiij d. unacum Damp­nis
&c. ſibi adjudicari &c. Iō Cons̄ eſt qd pdcus Thomas recuparet vſus pfatum
Laurenciu pdcu deb̄m xiii s̄. & iiij d. & dampna ſua occ̄one detenc̄onis deb̄i
illiꝭ ad xxvj s̄. & viij d. ꝑ Cur hic adjudicat Et pdcꝭ Laurenciꝭ in Mia &c.

Leic ſſ.Sur Stat. 2 E. 6. vers'. occu­patorem pro non extrapoſi­tione
decima­rum. Mattheus Middleton nuꝑ de Quaridon in Com pdco Yeoman ſum fuit ad
reſpondend Franciſco Harris de pl̄ito qd reddat ei triginta & ſex libras quas
ei debet & injuſte detinet &c. Et unde idem Franciſcus ꝑ Edr̄um Palmer Attorn
ſuu dic qd cum idem Franciſcus viceſimo die Maii Anno Dni mil̄limo
ſexcente­ſimo quinquageſimo octavo & continue poſtea hucuſ (que) fuiſſet Et
adhuc eſt firma­rius omniu & ſingl̄a (rum) decima (rum) garba (rum) grano
(rum) & feni annuatim & de tempore in tempus ꝓvenien creſcen & renovan in
Quaridon in Com pdco & fines limites & loca decimabilia ejuſdem Et eaſdem
decimas h̄uiſſet & recipiſſe debuit ut fir­marius ea (rum)dem Cum (que) etiam
pdcꝭ Mattheꝭ pdco viceſimo die Maii Anno Domi­ni mil̄limo ſexcenteſimo
quinquageſimo octavo ſupradco fuiſſet occupator triginta acra (rum) prati cum
ꝑtin in Quardon pdict ac infra fines limites & loca decimabilia ejuſdem ville
Et eaſdem triginta acras prati cum ꝑtin a pdco viceſimo die Maii [[Page
202]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=104) Anno Dni
mil̄limo ſexcenteſimo quinquageſimo octavo ſupradco & continue poſtea hucuſ
(que) tenuit & occupavit de quibus triginta acris prati cum ꝑtin omnes &
ſinḡle decime feni annuatim ꝓdenien creſcen & renovan infra quadraginta Annos
ꝓx' ante confecc̄onem ſtatuti in hum̄oi caſu edit & ꝓvis̄ quarto die Novembr
Anno Regni Dni Edwardi nuꝑ Regis Anglie &c. Sexti ſecundo & tempore
confecconis ejuſdem ſtatuti ſolut fuiſſent Et de jure ſolvi debuer in propriis
generi (bus) ſuis ꝓprietatio ſive firmatio ꝓprietariis ſive firmariis ea
(rum)dem decima (rum) ſive eo (rum) de­putat ꝓ tempore exiſten pdco (que)
Mattheo ſic occupatore pdco (rum) trigint acra (rum) prati cum ꝑtin in forma
pdca exiſten Ipſo (que) Franciſco ſic firmario decima (rum) pdca (rum) cu ꝑtin
in forma pdca exiſten pdictus Mattheus poſtea ſcil̄t primo die Iunii Anno Dni
mil̄limo ſexcenteſimo quinquageſimo octavo ſupradco apud Quardon pdict pdictas
trigint acr prati cum ꝑtin ꝓ feno depoſuit Et tempore meſſis ꝓ feno vi­del̄t
viceſimo die Auguſti Anno Domini mil̄limo ſexcenceſimo quinquageſimo octavo
ſupradco oīem herbam ſuꝑ pdcis triginta acr prati cum ꝑtin eodem Anno creſcen
meſſuit Ac eandem herbam in fenum compoſuit Et idem fenum in cu­mulos reduxit
& centum carectatas feni inde h̄uit decime cujus quidem feni eidem Franciſco
ut firmario decima (rum) pdca (rum) cum ꝑtin ſpectabant & ꝑtinebant Et de
ju­re reddi & ſolvi debuiſſent Cum (que) etiam pdcꝭ Mattheꝭ primo die Maii
Anno Do­mini mil̄limo ſexcenteſimo quinquageſimo nono apud Quarndon pdict
pdictas tri­gint acras prati cum ꝑtin ꝓ feno iterum depoſuit Et tempore meſſis
ꝓ feno vi­del̄t viceſimo die Auguſti Anno Dni mil̄limo ſexcenteſimo
quinquageſimo nono ſuꝑradco oīem herbam ſuꝑ pdcis triginta acris prati cum
ꝑtin eodem Anno creſ­cen meſſuit Et in fenum compoſuit Idem (que) fenum in
cumulos reduxit & centu [...]atectatas feni inde h̄uit decime cujus quidem
feni eidem Franciſco ut firmario decima [...] pdca (rum) ut pfertur exiſten
ſpectabant & ꝑtinebant Et de jure reddi & ſol­vi debuiſſent Cum (que) etiam
pdcꝭ Mattheꝭ primo die Maii Anno Dni millimo ſexcenteſimo ſexageſimo apud
Quarndon pdict pdcas triginta acras prati cum ꝑtin ꝓ feno iterum depoſuit Et
tempore meſſis ꝓ feno ſcil̄t viceſimo die Auguſti An­no Dni mil̄limo
ſexcenteſimo ſexageſimo ſupradco oīem herbam ſuꝑ pdcis trigin­ta acris prati
cum ꝑtin eodem Anno creſcen meſſuit Et in fenum compoſuit I­dem (que) fenu in
cumulos reduxit Et centu carectatas feni inde h̄uit decime cujus quidem feni
eidem Franciſco ut firmario decima (rum) pdca (rum) ſic ut pfertur exiſten
ſpectabant ꝑtinebant Et de jure reddi & ſolvi debuiſſent pdcꝭ tamen Mattheꝭ
ad­tunc & adhuc ſubdit Dni Regis nunc exiſten & natus in Anglia videl̄t apud
Quarndon pdict pmiſſo (rum) non ignarꝭ ſtatut pdictu minime ponderans nec pena
in eodem content aliqualit verens poſtqm idem Mattheus pdco viceſimo die
Au­guſti Anno Dni mil̄limo ſexcenteſimo quinquageſimo octavo ſup̄dicto herba
pd­cam ſuꝑ pdcis trigint acr prati cum ꝑtin eodem Anno in forma pdca creſcen
meſ­ſuiſſet & poſtqm eandem herbam in fenu compoſuiſſet Et poſtquam idem fenu
in cumulos reduxiſſet ſcil̄t viceſimo die Septembr Anno Dni mil̄limo
ſexcente­ſimo quinquageſimo octavo ſupradco apud Quarndon pdcam totum fenum
pdictum a pdcis trigint acr prati cum ꝑtin ubi herba unde idem fenum compoſit
fuit eode Anno in forma pdca creſcebat ac etiam decimari debuit cepit &
aſportavit Et in uſum ſuum ꝓprium convertit & diſpoſuit decima ꝑte ejuſdem
feni a novem ꝑtibus inde reſid ꝓ decimis inde ꝑ pdictum Mattheum minimeſe ꝑat
divis̄ extpoſit aut ſo­lut exiſten eidem Franciſco firmario decima (rum) pdca
(rum) cum ꝑtin ut pfertur exiſten nec aliquo agreament cum eodem Franciſco
ꝓinde h̄it ſive facto contra formam ſtatuti pdicti Et idem Mattheus in facto
dic qd decima pars ejuſdem feni ſic ꝑ p­dictum Mattheu in forma pdca capt &
aſportat pdco tempore capc̄onis & aſporta­c̄onis ejuſdem rationabilit valebat
octoginta ſolidos ꝑ quod acc̄o accrevit eidem Franciſco ad exigend & h̄end de
pfat Mattheo duodecim libr de pdictis trigint & ſex libr ꝓ triplici valore ea
(rum)dem decima (rum) ꝑ pdictu Mattheu ſic in forma pdca capt & aſportat cont
formam Statuti pdicti pdcuſ (que) etiam Mattheus poſtquam pd­co viceſimo die
Auguſti Anno Domini mil̄limo ſexcenteſimo quinquageſimo nono ſupradco herbam
pdictam ſuꝑ pdcis trigint acr prati cum ꝑtin eodem Anno in forma pdca
meſſuiſſet & in fenum compoſuiſſet Idem (que) fenu in cumulos ut pfer­tur
reduxiſſet ſcil̄t viceſimo die Septembr Anno Dni mil̄limo ſexcenteſimo
quin­quageſimo nono ſupradco apud Quarndon pdict totu fenu pdictu a pdictis
tri­gint acris prati cum ꝑtin ubi herba pdca unde idem fenu compoſit fuit
eodem Anno in forma pdca creſcebat ac decimari debuit cepit & aſportavit Et in
uſum [[Page 203]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=104)
ſuu ꝓpriu convertit & diſpoſuit (decima ꝑte ejuſdem feni a novem ꝑtibus inde
re­ſid ꝑ pdcm Mattheum ꝓ decimis inde minime divis̄ ſeꝑat extrapoſit aut ſolut
exiſten eidem Franciſco firmario decima (rum) pdca (rum) in forma pdca exiſten
nec ali­quo agreamento pro eiſdem decimis cum eodem Franciſco h̄it ſive) facto
cont for­mam Statuti pdicti Et idem Franciſcus in facto dic qd decima pars
ejuſdem fe­ni ſic ꝑ pdictu Mattheu pdco viceſimo die Septembr Anno Dni
mil̄limo ſexcen­teſimo quinquageſimo nono ſupradco in forma pdca capt &
aſportat pdco tempore capc̄onis & aſportac̄onis ejuſdem valebat al octoginta
ſolid ꝑ quod acc̄o etiam ac­crevit eidem Franciſco ad exigend & h̄end de pfato
Mattheo al duodecim libras de pdictis trigint & ſex libr ꝓ triplici valore ea
(rum)dem decima (rum) ſic ꝑ pdictu Mattheu eodem Anno in forma pdca capt &
aſportat cont formam Statuti pdicti pdcuſ (que) eti­am Mattheus poſtquam pdco
viceſimo die Auguſti Anno Dni mil̄limo ſexcenteſi­mo ſexageſimo ſupradco ōem
herbam pdcam ſuꝑ pdcis trigint acr prati cum ꝑtin eodem Anno in forma pdca
creſcen meſſuiſſet Et in fenum compoſuiſſet Idem (que) fenu in Cumulos ut
pfertur reduxiſſet ſcil̄t viceſimo die Septembr Anno Regni Dni Regis nunc
duodecimo apud Quarndon pd ac totu fenu pdictu a pdcis tri­gint acris prati
cum ꝑtin ubi herba pdca unde idem fenu compoſit fuit eodem Anno in forma pdca
creſcebat & decimari debuit cepit & aſportavit Et in uſu ſuu ꝓpriu convertit &
diſpoſuit (decima ꝑte ejuſdem feni de novem ꝑtibus inde reſid ꝑ pdictu Mattheu
ꝓ decimis inde minime divis̄ ſeꝑat extrapoſit auc ſolut exiſten eidem
Franciſco firmario decima (rum) pdca (rum) in forma pdca exiſten nec
agreamento ꝓ iiſdem decimis cum eodem Franciſco h̄it ſive fact) cont formam
Statuti pdicti Et idem Franciſcus in facto dic qd decima pars ejuſdem feni ſic
ꝑ pdcu Mattheum pdco viceſimo die Septembr Anno Regni dicti Domini Regis nunc
duodecimo ſu­pradco in forma pdca capt & aſportat pdco tempore capc̄onis &
aſportac̄onis ejuſ­dem valebat al octoginta ſolid ꝑ quod acc̄o etiam accrevit
eidem Franciſco ad exi­gend & h̄end de pfat Mattheo al duodecim libras pdca
(rum) triginta & ſex libra (rum) re­ſid ꝓ triplici valore ea (rum)dem decima
(rum) ſic ꝑ pdictu Mattheu in forma pdca capt & aſportat cont formam Statuti
pdicti pdictus tamen Mattheus licet ſepius requiſit pdcas triginta & ſex
libras eidem Franciſco nondu reddidit ſet ill ei hucuſ (que) red­dere
contdixit & adhuc contdic unde dic qd deteriorat eſt Et dampn h̄et ad
va­lenciam quadragint libra (rum) & inde ꝓduc ſectam &c.

Precludi non debet quia dicit qd pdcus R. C.Replicatio. in vita ſua non
ſurſumreddidit dimiſſion pdict in manus pdicti W. W. modo & forma &c. Et hoc
pet &c. Iō Iur &c.

Acc̄on non quia dic qd pdict R. S.Plerie admi­niſtr' tecitans recogn' coram
capital' Juſtic'. in vita ſua ſcilt (tli die & Anno) apud Weſtm in Com Midd ꝑ
quoddam ſcriptu ſuu obligatoriu geren dat eiſdem (die & Anno) adtunc ib̄m
recogn coram I. Dyer Mil tunc Capitli Iuſtic dce Dne Regine de Banco &
ſigillat ſecundum formam Statuti in Parliament Dni Henr nuꝑ Regis Anglie &c.
Anno Regni ſui viceſimo tercio ꝓ recogn debitorum edit conceſſit ſe teneri W.
S. in ſex n ille libr ſolvend eidem W. in feſto Nati­vitat Sancti Iohannis
Baptiſte tunc ꝓx' ſequen & ſi defec in ſoluc̄one deb̄i p­dict tunc ipſe voluit
& ꝑ idem ſcript conceſſit quod curreret ſuꝑ eum Hered & Executor ſuos pena in
Statut Stapule de deb̄is Merchandizis in eodem empt re­cuꝑand ordinat & ꝓvis̄
Poſtea (que) pdict R. obiit pfat Willielmo de deb̄o ſuo p­dict minime ſolut
aut ſatisfact Et iidem def. dic qd ipſi plene adminiſtraver omnia bona &
catalla que fuer pdicti R. tempore mortis ſue pter bona & catalla que non
attinḡ ad pdict ſex mille libr pfat W. ut pfertur debit Qd (que) ipſi non
h̄ent aliqua bona & catalla que fuer pdict R. in manibus ſuis adminiſtr pt
bona & catalla que non attinḡ ad pdict ſex mille libr execuc̄on pdicti W. ꝓ
deb̄o ſuo p­dict allocand Et hoc &c. unde &c.

Quando &c. pet audit ſcript obligat pdict Et ei legitur &c.Def. plac' q'd
comperu [...]t ad diem prout per record' appa­ret. pet etiam audit condic̄enis
ejuſdem ſcript Et ei legitur in hec vba ſſ. Condic̄o &c. Condic̄o fuit ad
Comparend coram Domino Rege apud Weſtm &c. poſt Octab̄ Hill Qui (bus) lcis &
audit &c. non debet quia dic qd ipſe idem I. C. comꝑuit coram Domino Rege apud
Weſtm die Martis ꝓx' poſt pdict octab̄ Hill ad reſpondend pfat H.W. de pl̄ito
tranſgr ſēdu forma & effectu condiconis ill Et hoc ꝑat eſt vificare ꝑ re­cord
inde in Cur dicti Domini Regis coram ipſo Rege hic remanen unde pet ju­dicium
&c.

[[Page 204]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=105)
Replicatio.Non debet quia dic qd non h̄etur aliquod tle Record comꝑenc pdict
Iō facte coram dicto Domino Rege apud Weſtm pdict pdco die Martis poſt pdict
Oct [...]b̄ Hillar in Cur dci Dni Regis coram ipſo Rego hic reman qual ipſe
idem Iō ſu­ꝓius pl̄itando allegavit Et hoc &c. unde &c.

Def. manuten' placitum.Et pdictus I. dic qd habetur tle Record comꝑenc ejuſdem
Iō fact in Cur dicti Domini Regis coram ipſo Rege hic reman qual ipſe idem I.
ſuꝑius pl̄itand al­legavit Et hoc parat eſt verificare ꝑ Record ill Iō idem
Iohannes habeat coram Domino Rege apud Weſtm die Veneris poſt quinden Mich̄
Record pdict ꝑiol̄o &c.Diesdat' ad in­tulend' re­cord'. Idem dies dat eſt
ꝑtibus pdcis ib̄m &c.

Narr' in debi­to ſur recupe­ration' prean­tea habita in Banco Regis Hill'
ſeptimo Jacob. Ro' 925. London ſſ. Edr̄us Randall queritur de Franciſco
Beamont &c. recit tot Re­cord vbatim uſ (que) in mia ꝓut ꝑ Record & Proceſs̄
inde in Cur hic remanen plenius liquet & apꝑet ꝑ quod acc̄o accrevit eidem
Edr̄o ad exigend & h̄end de pfat F. treſcent libr pdict tamen def. licet
ſepius requiſit &c. pdict treſcent libr pfat E. nondum ſolvit ſed ill &c. Ad
dampn &c. Et inde &c. Cum hoc qd idem Edr̄ꝭ vificare vult qd pdict Edr̄us in
Record pdict nominat & pdict Edr̄us modo quer eſt un & eadem ꝑſona & non al ne
(que) divſa qd (que) pdict F. in Record pdict nominat & pdict F. modo def. in
bill pdict nominat eſt un & ead ꝑſon & non al ne (que) divſa qd (que) judiciu
& execuc̄o pdict in ſuis robore & effectu ꝑmanent minime reverſat ſeu adnullat
qd (que) execuc̄o Iudicii pdict adhuc reſtat faciend.

Nul' teil' re­cord' al' acti­on' de Dett ſur Judic'.Quando &c. Et dic qd non
h̄etur aliqd tle Record recuꝑac̄onis deb̄i & dampn pdict qual pdict E. ſuꝑius
narrand allegavit Et hoc &c. unde &c.

Precludi non debet quia dic qd h̄etur tle Record recuꝑacon deb̄i & dampn pd in
Cur dci Dni Regis coram ipſo Rege apud Weſtm reſiden qual idem Edr̄ꝭ ſuꝑius
narrand allegavit Et hoc ꝑa [...] eſt vificare ꝑ Record illud ꝓut patet
Ter­mino Paſche Anno Regni Dni Iacobi nunc Regis Anglie ſexto Rollo 521. Et
pet qd Termiu & Rotlum illa ꝑ Cur Dni Regis hic videantur & inſpiciantur &c.
Et quia neceſſe & convenien ſit qd Record pdict videatur & inſpiciatur
priuſquam Iudicium in hac ꝑte reddit ſit dies ꝓinde dat eſt ꝑ Cur hic coram
Domino Rege apud Weſtm uſ (que) diem Veneris poſt quinden Paſche Ac ſilit idem
dies dat eſt ꝑtibus pdict ib̄m &c.Dies dat' ad inferend' re­cord'. Ad quem
diem coram Domino Rege apud Weſtm ven ꝑtes pdict ꝑ Attorn ſuos pdict ſuꝑ quo
vis̄ & ꝑ Cur dci Dni Regis hic plenius intelle­ctis omnibus & ſinḡlis pmiſſis
matura (que) delib̄ac̄one inde h̄ita de eo qd videtur Cur Dni Regis hic qd
h̄etur tle Record recuꝑac̄on deb̄i & dampno (rum) pdict in Cur dci Dni Regis
hic coram ipſo Rege apud Weſtm reſiden qual ide E. ſuꝑiꝭ narrand allegavit Iō
cons̄ eſt &c.Judicium. Iudicium vbatim ut in deb̄o ꝓ quer.

Pl̄ita Cur Palacii &c. ſſ. Magiſter Gardianus & Communitas artis ſive
mi­ſterii Naupego (rum) Anglice voc the Ship-wrights de Redriff in Com Surr ꝑ
H.D.Narr' in debi­to ſuper Lite­ras Patentes pro Fraterni­tate verſus non
conformiſ [...]. Attorn ſuu queruntur de I. M. de pl̄ito qd reddat eis
quinquagint & unum ſoli [...] quos eis debet & injuſte detinet ꝓ eo videl̄t qd
cum Dominus Iacobus nuper Rex Anglie ꝑ Literas ſuas Patent magno ſigillo ſuo
Angl ſigillat deb̄o modo con­fect quas iidem Magr Gardian & Communitas hic in
Cur ꝓferunt qua (rum) dat eſt apud Weſtm in Com Midd ſexto die Maii Anno Regni
ſui Angl 10. de gracia ſua ſpeciali ac ex certa Sciencia & mero motu ſuis (int
al) conceſſiſſet con­ſtituiſſet & ordinaſſet qd omnis & omnimod ꝑſona & ꝑſone
exiſten Naupegi Cal­carii Carpentarii (Anglice voc Ship-Wrights, Calkers or
Ship-Carpenters) vel in aliqua ſorte uten exercen practizan vel ꝓficien
Anglice Profeſſing artem occu­pac̄onem (Anglice Trade) ſcienciam vel miſteriu
execc̄onis (Anglice Building) factur (Anglice Making) exornac̄onis (Anglice
Trimming) concinuac̄onis (An­glice Dreſſing) ſculptur (Anglice Graving) in
altum deducc̄onis (Anglice Launching) contorc̄onis (Anglice Winding)
tractac̄onis (Anglice Drawing) inſtaurac̄onis (Anglice Stocking) vel
reꝑac̄onis naviu Carvell navicula (rum) (voc Hoys) legia (rum) (Anglice
Pinnaces) emphracta (rum) (Anglice Craxers) paronu (An­glice Ketches) ratu
(Anglice Lighters) lintriu (Anglice Boats) remulo (rum) (An­glice Barges)
lembo (rum) (Anglice Wherries) vel aliquo (rum) al vas̄ vel vas̄ quo (rum) cun
(que) uſitat ꝓ navigac̄one piſcar vel tranſportac̄on infra vel circa Regnu
Anglie vel Dominiu Wallie vel de facc̄one aptac̄one vel reꝑac̄one malo (rum)
(Anglice of Maſts) ſacheſia (rum) (Anglice Tops) trochlea (rum) (Anglice
Pullies) & ſentina (rum) (An­glice [[Page
205]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=105) Pumps) ꝓ
navibus remis (Anglice Owers) vel aliquibus al inſtrumentis vel ꝑtin ligno
adinde ſpectan vel aliquo al opere Carpentario (voc Carpenters Work) quocun
(que) ſpectan vel uſitat oecupat vel impens̄ in vel circa aliquas naves legia
(rum) Anglice Pinnaces vel al vas̄ vel vaſa ſupramenc̄onat vel aliqua arte
ꝑtin ad navigac̄onem Anglice Shipping navigac̄on Anglice Sailing remigiu
Anglice Rowing incaſtrac̄onem Anglice Stocking ſoluc̄onem Anglice Launching &
naviga­con Anglice Navigation deinceps imꝑpm forent capt & eſtimat eſſent unu
cor­pus corporat & politicu in materia facto & nomine ꝑ nomen Magri Gardiano
(rum) & Communitat Artis vel Miſterii naupego (rum) de Redrith in Com Surr &
ipſos ꝑ nomen Maḡri Gardiano (rum) ꝓ ſe Hered & Succeſſoribus ſuis realit &
plenar erexit fecit ordinavit creavit incorporavit conſtituit declaravit ꝑ
pdict Literas Patent u­nnm corpus corporat & politicu in materia facto &
nomine & qd ꝑ idem nomen h̄e­rent ꝑpetuam ſucceſſionem qd (que) ipſi &
Succeſſores ſui ꝑ idem nomen Magri Gar­diano (rum) & Com̄unitat artis ſive
miſterii Naupego (rum) de Reddrith pdict forent & ex­iſterent ꝑſone habiles &
capabiles in lege Sectare & Sectari pl̄itare & fore impl̄i­tat reſpondere &
fore reſpons̄ defendere & defendi in omnibus vel aliquibus Cur vel Cur loco
vel locis Iuriſdicc̄one vel Iuriſdicc̄onibus quibuſcun (que) & ante alique
Iudicem Iudices Iuſtic vel al ꝑſonam vel ꝑſponas & officiar quoſcun (que) in
omnibus & ſinḡlis acc̄onibus querel pl̄it ſect debit cauſis materiis & demand
quocun (que) ge­neris materie qualit vel ſortis tlibus modo & forma & ꝑ eaſdem
vias & media & ad tal finem & ꝓpoſit quam aliqua al corporac̄o vel aliqui
ſubdit dicti nuꝑ Regis Reg­ni Angl exiſten ꝑſone corporat vel ꝑſone habiles &
capabiles in facto vel lege va­leant vel poſſint h̄ere tenere ꝑquirere reciꝑe
poſſidere gaudere retinere dare con­cedere dimittere alienare aſſignare
diſponere pl̄itare & impl̄itari reſpondere & re­ſponderi defēdere & defendi
vel fac̄e ꝑmittere & exequi ꝑ aliquas l̄ittimas vias vel media quecun (que)
Cum (que) pterea dictꝭ nuꝑ Rex ꝓ ſe Hered & Succeſſoribus ſuis ꝑ Li­teras
Patent pdict conceſſit qd deinde imꝑpetuu forent & exiſterent unus Ma­giſter
tres gardiani & ſexdecim de corporac̄one arte vel miſterio naupego (rum) de
Reddrith pdict conſtituend & eligend Et qd in Crō ꝓx' poſt feſtum Sancti B.
Aꝑpli annuatim tunc impoſterum Magiſter Gardiani & Aſſiſten ꝓ tempore exi­ſten
vel major pars eo (rum)dem ꝓ ea intenc̄one & ꝓpoſito forent aſſemblat in
Com̄u­ni domo vel Aula ſua & eligerent & nominarent unam ꝑſonam que pantea
fuit Gardianus artis pdict fore Magrm artis ſive miſterii pdict Anno tunc ꝓx'
ſequen & ad idem tempus eligerent & nominarent ex aſſiſten pdict tres qui
ſil̄it exiſterent Gardiani artis ſive miſterii pdict qui quidem Magr & Gardian
ſic ut pfertur no­minat & elect forent & continuarent Magist & Gardian artis
vel miſterii pdict duran termino unius Anni tunc ꝓx' ſequen & ultra quouſ
(que) alii Magr & Gar­diani eſſent reſpective elect pfect & nominat adinde
Acetiam dictus nuꝑ Rex ꝑ Literas Patent pdict conceſſit Magrō Gardian &
Com̄unitat pdict & Succeſſori­bus ſuis qd licit foret & exiſteret dictis
Maḡro Gardian & Aſſiſten & Succeſſori (bus) vel majori ꝑti eo (rum) dm quando
& quoties eis vel majori ꝑti eo (rum) neceſſe vel expe­diens fore videretur
aſſemblare convocare & congregare ſemetipſos ad vel in com­muni aula vel domo
tunc exiſten apud Reddrith pdict vel in aliquo al loco vel lo­ris ꝓ eodem
convenien & tunc & ib̄m ad cuſtodiend Cur & Conſultac̄onem ꝓ cor­porac̄one
arte & miſterio ac ꝓ negociis eo (rum)dem qd (que) licit foret Maḡro
Gardianis & Aſſiſten vel majori ꝑti eo (rum) dem ſic ut pfertur aſſemblat unde
Magiſter & unus gardian ſemꝑ forent duo tunc ib̄m loqui conſultare &
com̄unicare determinare & agreare int ſemetipſos vel cum aliqua ꝑſona vel
ꝑſonis quibuſcun (que) de ſuꝑ & con­cernen bonu ſtatu beneficiu conſervac̄one
& ſanas regulam & gub̄nac̄onem & or­dinac̄onem corporaconis artis vel miſterii
& hom Apprentic oꝑat & oꝑu & om̄iu al negocio (rum) & reru quocun (que) eiſdem
ſpectan vel ſuꝑinde aliquo modo dependen & ad in & ſuꝑ tal aſſemblacones
congregacones Anglice Meetings & com̄unicaco­nes ſuas facere ordinare &
conſtituere  [...]es & tantas bonas ſauas & raconabiles le­ges Statuta
Articl̄os conſtitucon regulas & ordinacones quecun (que) ꝓut eiſdem vel majori
ꝑti eo (rum)dm tunc ib̄m pſentiu quo (rum) Magr & unus gardian ꝓ tempore
exi­ſten ſemꝑ eſſent duo raconabilit neceſſar apt & convenien eſſe videretur ꝓ
tan­gen & concernen pmiſs̄ Et qdcum (que) agreat vel conclus̄ foret ſuꝑ aliqua
tli aſ­ſemblacone & eadem intrat & Regiſtrat in aliquo publico libro ꝓ iſto
ꝓpoſito cu­ſtodiend teneretur ut leges ordinacones & ſtatut mitti in uſu &
execucone qd (que) leges ill obligarent Anglice ſhould bind omnes ꝑſonas
corporaconis artis ſive [[Page
206]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=106) miſterii pdict
& omnes Naupegos & oꝑar ꝓfeſſionis illius in omnibus locis port Anglice Port
port Anglice Haven infra Regnu Anglie & Domin dicti Domini Regis Wallie ita qd
leges ſtatut Articuli regule ordinacon pene & penalitat p­dict eo (rum) &
quelib̄t forent agreabil ad rationem ac juſticiam & non cont vel re­pugnan
legibus ſtat rect & conſuetudin dicti Regni Angl nec derogator Iuridic­con &
pheminenciis Dni Alti Admiralli Angl ꝓ tempore exiſten ad Cur admi­ralitat
Angl vel Iudicibus Regiſtrar vel Mareſcall Cur ill ꝓ tempore exiſten vel eo
(rum) alicui Cum (que) etiam dictus Dominus Rex ꝑ Literas Patent pdict
conceſ­ſit qd ſi aliqua ꝑſona vel ꝑſone offenderent cont aliqua legu ſtatuto
(rum) vel ordi­naconu ſic fact vel faciend vel violaret tranſgrederetur vel
frangeret aliqua eo (rum) qd tunc licit foret ad & ꝓ dictis Maḡro gardian &
aſſiſten artis ſive miſterii pdict ꝓ tempore exiſten vel majori ꝑti eo (rum)dm
quo (rum) Magr & unus gardiano (rum) forent duo imponere & inferre omnes &
ſinḡlas tles penas & penalitat fines & amercia­ment & forisfactur vel eo
(rum) aliqua in legibus ſtatut & ordinaconibus limitat ſuꝑ omnes vel om̄iod
tal ꝑſon vel ꝑſonas ſic offenden & tranſgredien eade ꝓut ipſi in Iuſtic
ſecundum ſapientias & diſcrecones ſuas & naturam quantitat & qualitat delicti
viderentur bonu qd (que) licit foret ad & ꝓ Maḡro Gardian & Com̄unitat pdict
ad rogand levand colligend & recipiend fines penalitat amerciament &
forisfactur pdcas in legibus vel ordinaconibus pdict ſpec & ꝓ defectu
ſoluconis qd licit foret Maḡro & Gardian ꝓ tempore exiſten vel eo (rum)
alicui ꝓ recuꝑacone debit ſeu fo­risfactur pdict ad diſtringend bon & catall
tliu delinquen & eadem cuſtodire quo­uſ (que) forent ſatisfact vel alit qd
licit foret ꝓ pdict Maḡro Gardian & Com̄unitat ꝓ tempore exiſten ad ꝓſequend
& recuꝑand eadm fines debit & forisfactur ꝑ ac­conem bill querel vel
informacon in quibuſcun (que) Cur de Record ꝓut ꝑ Literas Patent pdict int
alia plenius liquet & apꝑet Cum (que) etiam quidam P. P. primus Magr artis vel
miſterii Naupego (rum) pdict & W. B. N. S. & N. B. primi Gar­diani artis ſive
miſterii pdict ꝓ tempore exiſten ad officia pdict ꝑ Literas Paten pdict primo
elect & reſpective nominat exiſten cum pleno aſſenſu & conſenſu ōiu aſſiſten
ejuſdem poſtea ſcil̄t (tli die & Anno) apud Reddrith pdict infra
Iuriſ­dicconem hujus Cur ꝓ meliori Regimine & gub̄nacone corporaconis artis
vel mi­ſterii pdict ad quandam Cur & aſſemblaconem int eos ib̄m h̄it & tent
ſecundu ſapientias ſuas ordinaver & in libru Regiſtru corporaconis pdict
poſuer & con­ſtituer una ordinaconem int alia in hiis Anglicanis vbis ſequen
viz. Item It is ordained that the Maſter and Wardens, or their Deputy or
Deputies in remote places within the Realm of England and Dominion of Wales,
or either of them, their Deputy, or other Officer for that purpoſe, to be
appointed at any time or times, as often as they ſhall think fit, ſummon and
warn all perſon or perſons of the ſaid Art and Mi­ſtery to come and appear
before them, either at the Common Hall, or at any other convenient place or
places reſpectively, and that every perſon ſo lawfully ſummoned, for what
cauſe ſoever it be concerning the needful Affairs of the ſaid Art and Miſtery,
which doth come and appear at the day, time and place accordingly, having no
juſt cauſe of excuſe, ſhall forfeit and pay to the ſaid Maſter and Wardens, to
the uſe of the ſaid Occupation, for his Contempt and Failing, at the firſt
time one Shilling, at the ſecond time two Shillings, at the third time three
Shillings; and ſo every time increaſing double, until he or they ſummoned do
make their Appearance. And if any perſon upon demand made ſhall refuſe or
defer to pay the ſaid Fine or Fines im­poſed upon him or them as aforeſaid, he
ſhall forfeit and pay to the ſaid Maſtea and Wardens twenty Shillings of
lawful Money of England. Prout ꝑ ordinacon pdict int al plenius etiam liquet &
apꝑet que quidem ordinaco pdco (rum) Maḡri Gardiano­rum & Aſſiſten dicti
artis ſive miſterii int al in libr Regiſtr Corporaconis pdict tunc & ib̄m
poſit fuit qd (que) eadem ordinac̄o agreabil fuit ad raconem & Iuſticiam non
cont vel repugnan legi (bus) Angl nec derogator Iur in Literis Patent pdict
ſpec acetia ordinaco pd int al ꝑ Thoma Domin Elſmer Cancellar Angl Tho­ma
Flemyng Mil nuꝑ Capital Iuſtic Angl & Edr̄um Coke Mil nuꝑ Dnm Ca­pital Iuſtic
dicti Domini Regis de Com̄uni Banco vigore & juxta formam cujuſda ſtat in
Parliamento tent apud Weſtm viceſimo quinto die Ian An̄o decimo nono H.
ſeptimi nuꝑ Regis Angl poſt conquest edit & ꝓvis̄ poſtea ſcil̄t eodem
viceſi­mo die Iulii Anno decimo ſupradco apud Reddrith pdict int al examinat &
ap­probat fuit Et iidem Magr Gardian & Com̄unitas nunc exiſten ulterius in
fa­cto dic qd quidam I. D. in Crō die feſti Sancti B. Anno Domini 1630. deb̄o
[[Page 207]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=106) modo
elect fuit Magr C [...]rporaconis Artis pdict Ac quidam T. S. P. P. & E. M.
adtunc & ib̄m deb̄o modo elect fuer Gardiani corporaconis artis ill ſecundum
formam & effectum Litera (rum) Paten pdict Qd (que) pdict I. M. poſtea ſcil̄t
(tli die & Anno) fuit unus Corporac̄on pdict & eadem arte adtunc & adhuc apud
Wapping in Com Midd ac infra Iuriſdicc̄onem hujus Cur uſus fuit & excercuit▪
Et poſtea ſcil̄t eodem die & diverſis al diebus videl̄t duodecimo die Menſis
I. tunc ꝓx' ſe­quen ac poſtea ſcil̄t nono die dicti menſis Iulii tunc ꝓx'
ſequen & viceſimo ſexto Iulii tunc ꝓx' ſequen Et poſtea ſcil̄t ſecundo die
Auguſti tunc ꝓx' ſequen apud Wapping pdict ac infra Iuriſdicc̄onem hujus Cur
ſeꝑalit & reſpective deb̄o mo­do ſum fuit ꝑ G. C. tunc Bedellu Anglice the
Beadle corporac̄onis pdict ad tal ꝓpoſit appunctuat ꝑ Magr Gardian &
Com̄unitat ꝓ tempore exiſten ad compa­rend coram dictis Maḡro Gardian &
Aſſiſten ad ſeꝑal Cur & aſſemblac̄ones cor­porac̄onis pdict tunc apud W. pdict
in Aula ſua ib̄m ꝑ Magrm Gardian & Com­munitat corporacon pdict ꝓ tempore
exiſten tunc ſeꝑalit & reſpective & ſuꝑ ſe­ꝑal dies ult ſupradict tent ad
audiend ac reſpondend concernen negocia artis p­dict ac ꝓ bona gub̄nac̄one
corporac̄onis pdict qd (que) pdict I. M. in contempt Cur pdict ad eaſdem ſeꝑal
Cur ſeu ad aliquas ea (rum)dem non comperuit ſed obſtinate & nequit abſentavit
& defalt fec ꝑ quod pdict Magr Gardian & Aſſiſten quo (rum) Magr & unus
Gardino (rum) fuer duo ad pdict Cur tunc ſeꝑalit & reſpective exiſten
aſſemblat & congregat impoſuer ſeꝑal fines 1 s̄. 2 s̄. 4 s̄. 8 s̄. 16 s̄. ſuꝑ
pdict Iohannem ꝓ ſeꝑal contempt abſencia & defalt pdict I. ſuꝑ ſeꝑal dies inde
pdict ſuꝑius menc̄onat ſecundum formam & effectum ordinac̄on pdict in forma
pdict fact dictuſ (que) I. M. licet poſtea ſcil̄t (tli die) tunc ꝓx' ſequen
apud W. pdict ꝑ pdict Magru & com̄unitat ſepius requiſit fuit dictas ſeꝑal
denar ſum̄as in toto ſe at­tingen ad 31 s̄. non ſolvit ſed ill eiſdem tunc
ſolvere ꝑemptorie om̄io recuſavit ꝑ quod idem I. M. forisfecit viginti ſolid
leḡlis monet Anglie ꝑ & vigore ordina­c̄onis pdict ꝑ quod acco accrevit
eiſdem M. G. & com̄unitat ad erigend & h̄end de pd I.M. pd quinquagint & un
ſolid (viz.) trigint & un ſolid ꝓ pdict ſeꝑal defalt & contempt & vigint ſolid
ꝓ forisfactur pdict ſecundum formam & effectum ordi­naconis pd pdict tamen I.
M. licet ſepius requiſit pdict ſexagint ſolid eiſdem M. G. & C. nondum
reddidit ſed ill ei hucuſ (que) reddere contradixit & adhuc contradic [...]d
dampn ipſo (rum) M. G. & Com̄unitat viginti ſolid Et inde ꝓduc ſectam &c. Cum
hoc qd iidem M. G. & Com̄unitat vificare volunt qd nec ipſi nec pdict I. nec
eo (rum) aliquis tempore levaconis querel ipſo (rum) M. G. & com̄unitat fuit
nec adhuc exiſtit de hoſpicio Dni Regis &c.

Poſtea (que) ad eandem Cur coram pfat Iudic ven pdict I. M. ꝑ Ricardu Som­mer
Attorn ſuu Et idem I. ven & defend vim & injur quando &c.Cuſtome de London'
pla­citat' adinde. Et dic qd pdict Magr Gardian & Com̄unitas artis ſive
miſterii Naupego (rum) accon non quia dic qd Civitas London eſt & a tempore
cujus contrar memoria homin non exiſtit fuit antiqua Civitas ac a toto tempore
pdict lib̄i homines Civit pdict a tot tem­pore pdict fuer & adhuc ſunt pars &
membr pdict Majoris & Civitat ac Civiu Ci­vit pdict ac pdict Major &
Com̄unitas a Cives Civit London ſic incorporat con­ſiſtebant & adhuc
conſiſtunt de ſeꝑalibus ſocietat Gildis & fraternitat lib̄o (rum) ho­min Civit
pdict uten artibus miſteriis manufactur & manual occupaconibus qd (que) infra
eandem Civit fuer ac a toto tempore cujus contrar memoria homin non exiſtit
necnon pdco tempore confecconis Litera (rum) Patent pdict fuer & adhuc
exiſtunt quedam antiqua gilda ſive fraternitas lib̄o (rum) homin dicte Civit
cognit ꝑ nomen de le Shipwrights Civit London que quidem fraternitas a toto
tempore ſupradco fuit & adhuc exiſtit pars & membrn pdco (rum) Majoris &
Civium Civitatis pdce qd (que) ꝑ tot tempus pdict fuer & adhuc ſunt duo
Gardian dicte fraternitat ꝓ tempore exiſten ꝓ meliori regimine & gub̄nacone
ejuſdem fraternitat ac lib̄o (rum) homin uten pdict arte de lez Ship-Wrights
Qd (que) in eadem Civit h̄etur & a toto tempore pdict h̄ebatur quedam antiqua
Cur Dni Regis nunc & ꝓgenito (rum) ſuo (rum) Regu & Regina (rum) Angl coram
Majore & Aldr̄is Civit pdict in Camera Guihald dicte Civit ſecundum Cons̄
Civit pdict tent & tenend ꝓ direccone ordi­nacone & gub̄nacon pdco (rum) lib̄o
(rum) homin ſeꝑal̄ Societat Gilda (rum) ſive fraternitat Civit pdict ac ꝓ
inquiſicone & correccon omniu ſeꝑal defalt fl̄itat decept & abus̄ in eo (rum)
artibus miſteriis manufactur & manual occupaconibus ac ꝓ punicon homin in
eiſdem delinquen qd (que) pdicti duo Gardiani ꝓ tempore exiſten ꝑ tot tempus
[[Page 208]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=107) pdict
jurat fuer ac eo (rum) Sacrament Corporal ſuꝑ Sacroſancta Dei Evangclia ne Cur
pdict coram Majore & Aldi is pdict pſtare debuer & conſuever ꝓ gub̄nacon pdce
fraternitat de lez Ship-Wrights ꝓ negociis fraternitat pdict ac quater in
quolib̄t Anno ac ſepius ſi occaſio requiret in aliquo loco convenien infra
Civit p­dict conferre & tractare Anglice to confer and treat de materiis
cauſis & rebus ꝑtin ad eo (rum) miſterium ſive artem pdict ꝓ adviſament
Majoris Aldr̄o (rum) Civit pdict fa­cere & conſtituere leges & ordinac̄ones ꝓ
meliori gub̄nac̄on homin ejuſdem fra­ternitat in omnibus rebus ꝑtin & ſpectan
miſterio ſive arti pdict qd (que) lib̄i homi­nes dicte fraternitat virtute eo
(rum) admiſſionis in Gilda ſive fraternitat tentur & a toto tempore ſupradco
debuer & conſuever fore attenden ſuꝑ qualib̄t l̄ittima ſum­monic̄one ꝑ
Com̄unem Bedellu & Miniſtru dicte fraternitat eis reſpective dand ac convenire
& aſſemblare Anglice to meet and aſſemble ad Cur dicte fraternitat ac tent
ſive tenend in aliquo loco convenien infra Civit pdict ac ad ſolvend
quarte­riagiu Anglice Quarterage dicte fraternitati ꝓ neceſſar manutenc̄one
ejuſdem fraternitat ac erga ſupꝑtac̄on ac exonerac̄on commun oneru dicte
fraternitat ꝓ honore & com̄odo Civit pdict ac ꝓ bono ejuſdem fratnitat qd
(que) ꝑ totu tempus p­dict lib̄i homines ejuſdem fraternitat conſuever &
debuer fore Subjecti Majori & Aldr̄is Civit London ꝓ tempore exiſten &
Gardianis dicte fraternitat ꝓ rebus & negociis tangen & concernen eo (rum)
artem ſive miſteriu ac ꝓ eodem direcc̄one & gu­b̄nac̄one in eadem fraternitat
& non aliquibus aliis ꝑſone ſive ꝑſonis de & concer­nen rebus ꝑtin dicto
miſterio Et pdict I. M. ulterius dic qd tempore confecc̄o­nis Litera (rum)
Patent pdict & diu antea quidm I. R. & E. S. Gardiani fuer dicte fraternitat
I. P. & A. T. ſunt duo Gardiani fraternitat pdict ſecundu cons̄ Ci­vit pdict
debit elect admiſſi & jurat ꝓ eo (rum) officiis ut pfertur exequend Et pdict
I. ulterius dic qd (tli die & Anno) in ꝑoch̄ Sancti Michis Baſs̄ in Ward de B.
London pdict I. M. ſecundu cons̄ Civit pdict debite admiſſus fuit & adhuc
exi­ſtit liber homo dicte Civit in pdict fraternitat de lez Shipwrights Civit
pdict ac a pdict tempore admiſſionis ſue pdict hucuſ (que) ſolvit & contribuit
com̄unibus oneribus ejuſdem Gilde ſive fraternit tam ꝓ honore & com̄odo Civit
pdict quam ꝓ Com̄u­ni bono ſive com̄odo ejuſdem fraternitat Et pdict I.
ulterius dic qd diverſe or­dines & ordinac̄ones ordinat fact & conſtitut fuer
ꝑ Gardianos & lib̄os homines fraternitat pdict cum adviſament Majoris & Aldr̄o
(rum) Civit pdict ꝓ gub̄nac̄one Gilde ſive fraternitat pdict ac qd pdict I. M.
ꝑ ſpaciu 9 Anno (rum) jam ult elaps̄ & amplius ac a toto tempore admiſſion ſue
in Gildam ſive fraternitat Naupego (rum) pdict Civit pdict comꝑuit ad ſeꝑat
Cur pdce fraternitatis tent in Guihald pdict ſuꝑ qmlib̄t Sumonic̄onem ei in ea
ꝑte datam ꝑ quod idem I. denegavit fore pars ſive membru pdco (rum) Maḡri
Gardiano (rum) & Com̄unitat artis ſive miſterii Naupego­rum Anglice vac the
Ship-Wrights de Reddrith in Com Surr pdict Et pdict I. M.Quer' ſur pla­citum
iſtum morantur in lege & ſur ceo Judic' dat' fuit pro def. ulterius dic qd
ipſe nunquam conſenſit ſeu ſubmiſit ſe fore unu ejuſdem corporac̄onis ꝓut ꝑ
narr pdict ſupponitur Et hoc &c. unde &c.

London ſſ. Thomas Thorncomb queritur de Willielmo Lidgold Execu­tor Teſtament
& ult voluntat I. M.Narr' in debi­to verſus Ex­ec'. de &c. in cuſtod Marr &c.
de pl̄ito qd reddat ei quadragint libr leḡlis monet Anglie quas ei injuſte
detinet ꝓ eo videl̄t (tli die & Anno) apud &c. ꝓ quoddam ſcriptu ſuu
obligatoriu ſi­gillo ipſius I. in vita ſua ſigillat Cur (que) dicti Dni Regis
nunc hic oſtens̄ cujus dat eſt eiſdem die & Anno cogn ſ [...] teneri &
firmiter obligari pfat T. in p­dict quadragint libr ſolvend eidem T. cum inde
requiſit eſſet pdict tamen Iō in vita ſua & pfat W. poſt ipſius Iō mortem
licet ſepius requiſit &c. pdict quadra­gint libr eidem Thome nondum ſolver nec
eo (rum) alt ſolvit ſed ill̄ eidem Io in vita ſua & pfat W. poſt ipſius Iō
mortem ſolvere om̄io contradixer Et ill̄ eidem W. hucuſ (que) ſolvere
contradic ac injuſte detinet ad dampn &c. Et inde &c.

Narr' in debi­to pro Exec' cut [...]ic'. London ſſ. Rogerus Turtle & I. Clark
Executor teſti & ult voluntat Kate­rine S. vid defunct Executor Teſtamenti &
ult voluntat H. S. nuꝑ viri ſui de­funct queruntur de T. P. in cuſtod &c. de
pl̄ito qd reddat eis quadragint libr leḡlis monet Anglie quas eis injuſte
detinet ꝓ eo videl̄t qd cum pdict T. (tli die & Anno) apud &c. ꝑ quoddam
ſcriptu ſuu obligatoriu ſigillo ipſius T. ſi­gillat Cur (que) &c. cogn ſe
teneri & firmit obligari pfat Henr in vita ſua in pdict quadragint libr
ſolvend eidem K. S. aut ſuo certo Attornat Executor vel Aſſign [[Page
209]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=107) ſuis cum inde
requiſit eſſet pdict tamen T. licet ſepius requiſit &c. pdict qua­dragint libr
pfat Henr in vita ſua aut pfat K. poſt ipſius H. mortem aut pfat R. I. poſt
ipſo (rum) H. & K. mortem non ſolvit ſed ill eis ſolvere omnino contdixit ac
ill pfat R. & I. adhuc contradic ac injuſte detinet in retardacone fidelis
Ere­cucon Teſtamento (rum) pdict H. & K. unde iidem R. & I. dic qd ipſi
deteriorat ſunt Et dampn &c. Et inde &c. Et ꝓferunt hic in Cur iidem R. & I.
tam Literas Te­ſtamentar pdicti H. pdcas ꝑ quas ſatis liquet Cur hic pdcam K.
fuiſſe executric teſtamenti ipſius H. Etinde h̄uiſſe Adminiſtracon qm Literas
Teſtamentar̄ ipſi­us K. pdict ꝑ quas ſatis liquet Cur hic ipſos R. & I. fore
Executores teſtamenti ipſius K. Et inde h̄ere Adminiſtracon &c.

Et pdcus T. P. ꝑ I. D. Attorn ſuu ven & defend &c. Et dic qd pdict R.Def.
plac' quod teſtat' inteſt' oblit Abſque hoc q'd conſt' predict' K. Ex ec'. &
I. accon &c. h̄ere non debent quia dic qd pdict H. S. apud London pdict obiit
inteſtat Abſ (que) hoc qd pdict H. conſtituit pdict K. fore Executric
Teſtamenti & ult voluntat ſue ꝓut pdict R. & I. ꝑ narr ſuam pdict ſuppoſuer Et
hoc &c. un­de &c.

Et pdict R. & I. dic qd ipſi ꝑ aliqua &c.Quer' ma [...]u­ten' narr'. pcludi
non debent quia ut prius dic qd pdict H. conſtituit pd K. fore Executric
Teſtamenti & ult voluntat ſue ꝓut iide R. & I. ſuꝑius narrando allegaver Et
hoc pet &c. Ideo Iur &c.

London ſſ. Et pdcus A. S. ꝑ I. T. Attorn ſuu ven &c.Def. ad Narr' ſuper
ſcript' obligat' placit' ſlat' de Anno 23 H. 6. pro Extorting F [...]s more
than is due Et pet audit ſcripti obligator pdict Et ei legitur &c. pet etiam
audit condicon ejuſdem ſcript & ei legitur in hec verba ſſ. The Condition &c.
(The Condition ꝓ ſolucon pecun) Quibus l̄cis & Audit idem A. dic qd pdict G.
R. acconem &c. h̄ere non debet quia dic qd ad Parliament Dni Henr nuꝑ Regis
Angl ſexti tent apud Weſtm in Com Midd viceſimo quinto die Febr Anno Regni ſui
viceſimo tertio int al in­actitat fuit qd nullus vic ſubvic & eo (rum) Cl̄ici
Coronatores Seneſchall Franches̄ ballivi & cuſtod priſonar nec aliquis
Officiar & Miniſter pdict occone vel ſub co­lore officii eo (rum) caꝑent
aliquam al rem ꝑ ipſos vel ꝑ aliquam al ꝑſonam ad eo (rum) uſum ꝓficun vel
emolument de aliqua ꝑ ipſos aut eo (rum) aliquem arreſtand vel at­tachiand nec
de aliquo alio eo (rum) ꝓ ꝑcando alicujus arreſtaconis vel attach̄ fiend ꝑ
corpus ejus vel eo (rum) de aliqua ꝑſona ꝑ ipſos aut eo (rum) aliquem virtute
vel colore of­ficii eo (rum) arreſtand vel attachiand ꝓ fine feodo ſecta
priſon manucapcone dimiſſione ad balliu aut demonſtracone alicujus eaſiament
vel favoris alicui tli ꝑſone ſic arreſtat ſive arreſtand ꝓ ejus vel eo (rum)
regardo vel ꝓficuo niſi tlia qual ſequuntur videl̄t ꝓ vic vigint denar ꝓ
ballio qui fecit arrest vel attachiament quatuor de­nar Et ꝓ Gaolatore ſi
Priſonar com̄iſs̄ fuit ejus cuſtod quatuor denar Et qd vic ſubvic Cl̄icus vic
Seneſcall vel ball de Franches̄ Serviens vel ball̄ius Corona­tor caꝑent
aliquam rem colore officii ſui ꝑ ſe nec ꝑ aliquam al ꝑſonam ad uſum ſuu de
aliqua ꝑſona ꝓ aliquo retorno vel pannello faciend & ꝓ cop̄ panelli qua­tuor
denar Et qd pdict vic & omnes al Officiar & Miniſtri pdict dimitterent ex­tra
priſonam omnimodas ꝑſonas ꝑ ipſos aut ꝑ aliquem eo (rum) arreſtat aut exiſten
in ſua cuſtod virtute alicujus b̄ris bille vel warrant in aliqua accone
ꝑſonali aut ꝑ cauſam Indictament de tranſgr ſuꝑ acconabil ſecuritat de
ſufficien ꝑſonis h̄enti­bus ſuffic infra Com ubi tles ꝑſone eſſent ſic dimiſs̄
ad balliu vel manucapcon ad cuſtodiend ſuos dies in tlibus locis ſicut pdict
bill b̄ria & warrant requirerent (tal ꝑſona vel ꝑſonis que ſunt vel erunt in
eo (rum) cuſtod ꝑ reſtricc̄on execucon ca­pias utlagat vel excommunicat
ſecuritat pacis & omnibus tlibus ꝑſonis que eſſent vel fuiſſent commiſs̄
cuſtod Anglice to ward ꝑ ſpial mandat alicujus Iuſtic & vagabund recuſan
ſervire ſecundum forma ſtatut de laborator ſolummodo except) Et qd null vic
nec ullus officiar ejus vel Miniſter pdict caꝑent vel capi face­rent aliquam
obligaconem ꝓ aliqua cauſa pdict vel colore eo (rum) officii ſed ſolum̄odo
ſibi metipſis de aliqua ꝑſona nec ꝑ aliquam que eſſent in ſua cuſtod ꝑ curſu
legis niſt ſub nomen officii eo (rum) & condiconem ſcriptam qd pdict priſonar
comparerent ad diem in dictis b̄ribus billis vel warrantis content & in tlibus
locis ꝓut pdict b̄ria bilt vel warrant requirerent Et ſi aliquis dicto (rum)
vic vel alio (rum) officiar vel Miniſtro (rum) pdict caꝑent aliquam obligacon
in alia forma colore officio (rum) ſuo (rum) qd ill obligaco vacua toret ꝓut
in eodem ſtat int al plenius liquet Et idem A. ul­terius dic qd poſt ediconem
actus pdict & tempore confecconis ſcripti obligator pd ſcil̄t pdict viceſimo
ſecundo die Iunii Anno Regni dicti Dni Regis decimo ſepti­mo ſupradco pdict B.
T. in condicon pdict ſuperius ſpec fuit priſonar in priſo­na [[Page
210]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=108) Mareſc dci Dni
Regis ſcituat in Southwark in Com Surr ſub cuſtod pdi­cti G. R. mil adtunc
Marr Mareſc pdict exiſten eodem (que) R. T. ꝑ eundem G. R. mil in priſona
pdict ꝓ favore pfato R. ſub cuſtod pdict G. ut pfertur exiſten demonſtrand &
colore officii ſui pdict pdcum ſcript obligator de pfat R. & A. ce­pit pdcuſ
(que) A. & pdict R. & eo (rum) uter (que) ꝑ ſe conjunctim & diviſim adtunc &
ib̄m ꝑ pdict ſcript obligator ſe obligaver pfat G. R. mil tunc Marr Mareſc ut
pfertur exiſten Et hoc &c. unde ex quo pdict ſcript obligatoriu non fuit
factum ſub tli condicon qual per ſtatut pdict fieri deberet pet judicium ſi
pdict Georgius ac­c̄on &c.

Repllcatio in­de.Et pd G. R. dic qd ipſe ꝑ aliqua &c. peludi non debet quia
dic qd pdict R. T. tempore confecc̄onis ſcripti obligatori pd indebitat fuit
pfat G. in pd quadragint libr in condic̄one pd ſuꝑius nominat de vero & juſto
debito qd (que) ꝓ ſoluc̄one ea (rum)de eidem G. fiend idem R. T. & pd A. ꝑ
ſcript obligator in narr pd ſuꝑius ſpec bona fide conjunctim & diviſim devener
tent & obligat pfat G. in pdict octogint libr ſub condic̄one pd ꝓ ſoluc̄one pd
quadragint libr ſuꝑ pd feſtum diem Sancti Michis modo & forma in condic̄one pd
ſuꝑius menc̄onat Abſ (que) hoc qd pd G. R.Travers. colore officii ſui pd pd
ſcript obligator de pfat R. T. & A. cepit modo & forma ꝓut pd A. ſuꝑius
pl̄itand allegavit Et hoc &c. unde &c.

Def. manute­net placitum.Et pdcus A. S. ut prius dic qd pd G. R. colore
officii ſui pd pdcum ſcript ob­ligator de pfat R. T. & A. S. cepit modo &
forma ꝓut idem A. ſuꝑius pl̄itand al­legavit Et de hoc &c. Iō Iur &c.

Def. plac' pri­vileg' ex Can­cell' & exit' ſuper inde & veredictum pro quer' &
in iſto caſu per­emptorie feelt def. & non po­tuit habere re­ſpond' ouſtt' ſed
judicium pro quer' & ven' fac' de medietat' lin­gue. Per Paſch. 38 Eliz.
Rotulo 460. London ſſ. Et pdictus R. C. ven & dic qd Cur Dne Regine hic
cognic̄on iſtius pl̄iti h̄ere ſeu manutenere non debet quia dic qd Cons̄ Cur
Cancellar dce Dne Rn̄e nunc Angl eſt & a tempore cujus contrar memoria hominu
non exiſtit extitit & ꝑ totum tempus pd nſitat fuit & approbat qd nullus
Cl̄icus de Cancellar dce Dne Regine nunc Angl ſeu ꝓgenito (rum) ſuo (rum)
quondm Regu Angl nec aliquis Cl̄ici Cancellar pd attachiaretur diſtringetur
caꝑetur ſeu quoviſmodo ad reſpon­dend alicui de ullo plito compellaretur coram
ipſa Regina ſeu ꝓgenitor ſuis quibuſcun (que) pterquam coram Cancell ipſius
Dne Regine in Cancellar pd qui ꝓ tempore fuit pl̄itis ꝑſon dicte Domine Regine
tangen pl̄itis de lib̄o ten̄to pl̄itis de felon & pl̄itis de appelt duntaxat
except qui quidem Cancellar ſive cuſtos mag­ni ſigilli Angl ꝓ tempore exiſten
poteſtat h̄et & a toto tempore pd h̄uit poteſtat tenend pl̄ita omnimod Clexico
(rum) ſeu aliquem ſervien Cl̄ico (rum) ſuo (rum) tangen (except pexcept) coram
eo in Cancellar pd quouſ (que) pd pl̄ita ad exit prie ꝓſequantur Et q [...]
tunc pl̄ita pd cora dicta Domina Regina ubicun (que) tunc fuit in Angl
mitterentur & ibi non alibi determinentur. Et idem R. dic qd ipſe eſt & die
impetracon bille pd & continue abinde hucuſ (que) fuit unus ſervien Edwardi
Hubbard Ar unius ſex Cl̄ico (rum) Cur Cancellar dicte Dne Rn̄e pdict ſuꝑ
ꝑſonam pdicti E. attenden Et qd ipſe hic in Cur tractat eſt in pl̄ito ad
reſpond dict T. C. in pl̄ito deb̄i cont volun­tat ſuam & cont cons̄ pd unde
non intend qd Cur hic in pl̄ito pd vſus ipſum R. C. ulterius cogn velit &c.

Narr' in debi­to pro Exec' verſus Hered'. London ſſ. Iacobus Deſmaſtres
Executor teſtamenti & ult voluntat Iane I. vid defunct queritur de Timotheo
Middleton & M. Ux' ejus filia & hered Rob̄ti Iohnſon in cuſtod Marr &c. de
pl̄ito qd reddant ei 300 l̄. leḡlis monet Anglie quas ei debent & injuſte
detinent ꝓ eo videl̄t qd cum pd R. in vita ſua ſcil̄t (tli die & Anno) apud
London viz. in ꝑoch̄ &c. ꝑ quoddam ſcriptum ſuum obligatorium ſigillo ipſius
R. in vita ſua ſigillat Cur (que) &c. cogn ſe teneri & firmit obligari pfat I.
in vita ſua in pdict treſcent libr ſolvend eidem I. aut Executoribus ſuis cum
inve requiſit eſſet Ad quam quidem ſoluc̄onem bene & fidelit faciend pd R. in
vita ſua obligavit ſe & hered ſuos ꝑ idem ſcriptum pd tamen R. in vita ſua ac
pd T. & M. Vx' ejus poſt mortem pdicti R. cujus Heres eadem M. eſt licet
ſe­pius requiſit &c. pd treſcent libr pfat I. in vita ſua ſeu pfat quer poſt
ipſius I. mortem non ſolver nec eo (rum) alt ſolvit ſed ill eidem I. in vita
ſua & pfat quer poſt ipſius I. mortem pd R. in vita ſua & pd T. & M. Vxor ejus
poſt mortem pd R. ſolvere omnio conc̄dixer Et ill pd T. & M. adhuc ſolvere
contdic ad dampn &c. Et in retardac̄on &c. Et inde &c.

Riens per diſcent' cum exception'.Et pd T. & M. ꝑ W. S. Attorn ſuum ven &c. Et
dic qd pd M. non h̄et aliqua terr ſeu ten̄ta ꝑ diſcenſu hereditar de pd R. I.
patre ſuo in feodo ſimplici nec h̄uit [[Page
211]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=108) die
impetrac̄on bille pd nec unquam poſtea pterquam unu Cotagin & unu Gar­dinu
eidem adjacen ſcituat in ꝑoch̄ de Bromley Sancti Leonardi in Com Midd modo in
tenur I. S. Et hoc &c. unde &c.

Et pdcus I. D. dic qd ipſe ꝑ aliqua &c.Replicatio inde. pcludi non debet quia
dic qd bene & vum eſt qd eadem M. pdco tempore impetrac̄on bille pdci I.
ſcil̄t (tli die & An­no) ac ſemꝑ poſtea hucuſ (que) h̄uit pd unum Cottagium &
pd Gardinu eidem adja­cen ſcituat in pd ꝑoch̄ de B. Sancti L. in pd Com Midd
ꝓut pd T. & M. ſuꝑius pl̄itando allegaver ſed idem I. ulterius dic qd pterquam
pd unum Cottagium & unum Gardinum eidem adjacen in barr pd menc̄onat pd M. pd
die impetrac̄on bille pd h̄uit duo Meſſuaḡ & duo Gardina eiſdem adjacen cum
ꝑtin in pd ꝑoch̄ de B. in dicto Com Midd ac etiam quinque cottaḡ & quinque
gardina eiſdem adjacen cum ꝑtin in ꝑoch̄ de B. in dicto Com Midd Ac etiam unum
cl̄m continen vi­gint acr in eadem ꝑoch̄ & in ꝑoch̄ de Stepney ſive eo (rum)
altera in dicto Com Midd ꝑ diſcenſum hereditarium de pd R. pre ſuo in feodo
ſimplici unde eidem I. de de­b̄o pd ſatisfacere potuit Et hoc pet &c. Et quia
neſcitur Cur Dni Regis hic quantum cottagiu & gardinum pd in barr pd ſuꝑius
ſpec valent ꝑ Annu in omni (bus) exit ult repris̄ Iō ta ad triand exit pd qua
ad inquirend quant ead Cotaḡ & gard in cu ꝑtin valent ꝑ Annu in omni (bus)
exit ultra repris̄ pceptu eſt vic Midd qd venir fac &c.

London ſſ. Iohannes Clark queritur de I. Gibſon in cuſtod Marr &c. de pl̄i­to
qd reddat ei quatuordecim libr & tres ſolid leḡlis monet Anglie quas ei debet
& injuſte detinet ꝓ eo videl̄t qd cum quinto die Octobr Anno Regni Elizabeth̄
nuꝑ Regine Angl viceſimo ſeptimo apud Civit London quidam R.S.Special' Narr'
pro reddit' a­retro per Pas' 4 Jac. Rotulo 571 ſuper re­cognition' Ma­jori de
Lond. Inn-holder Ci­vis London in ꝓpria ꝑſona ſua veniſſet in Cur dicte nuꝑ
Regine coram T. Pul­liſon mil adtuuc Majore & Aldr̄is Civit pd in Camera
Guihald Civit pd ſcituat in ꝑoch Sancti Mithis Baſſiſhaw in Warda de Baſſiſhaw
London pd ſecundum cons̄ Civit pd a tempore quo non extat memoria homin ib̄m
uſitat tent Et tunc & ib̄m in Cur ill juxta cons̄ Cur pd recogn ſe debere R.B.
tunc camerar Civit pd 180 l̄. leḡlis monet Angl ſolvend eidem camerar aut
ſucceſſoribus ſuis camera­riis ejuſdem Civit ꝑ viam recogn quo & quando &c. Et
niſi fecit conceſſit qd dicta ſumma 180 l. de terris ten̄tis bonis & catallis
ſuis levetur ꝑ formam recognic̄o­nis ꝓut ꝑ recognic̄onem ill in eadem Cur de
Record remanen plene liquet. Cum (que) etiam dictis die & Anno apud L. pd
dictus R. S. in ꝓpria ꝑſona ſua ſil̄it veniſſet in eadem Cur dicte nuꝑ Regine
coram dict T. P. mil adtunc Majore & Aldr̄is Civit pdict in Camera G. Civit pd
ſcituat in ꝑoch̄ Sancti M. B. in Warda de B. London pd ſecundum cons̄ Civit pd
tent Et tunc & ib̄m in Cur ill juxta cons̄ Cur pd recogn ſe deb̄e pfat R. B.
tunc Camerar Civit pd octo­gint libr leḡlis monet Anglie ſolvend eidem
Camerar & ſucceſſoribus ſuis Ca­merariis ejuſdem Civit ꝑ viam recognic̄onis
quo & quando &c. Et niſi fecit conceſ­ſit qd dicta ſumma octogint libr de
terris ten̄tis bonis & catallis ſuis levetur ꝑ for­mam recognic̄onis ꝓut ꝑ al
recognic̄onem ill in eadem Cur de Record remanen plene etiam liquet unde ſumma
totlis ſe extendit ad ducent & ſexagint libr Cum (que) poſtea ſcil̄t triceſimo
die Maii Anno Regni dicte nuꝑ Regine triceſimo tercio pd R. B. Camerar Civit
pd in ꝑoch̄ & Warda pd obiit poſt cujus mortem poſtea ſcilt primo die Iunii
Anno Regni dce Dne Elizabeth̄ triceſimo quarto ſupradco T. Wilford Civis &
Mercator Sciſſor London in Guihald pd in ꝑpoch̄ & Ward pdict in officium
Camerar Civit pdict debite electus pfectus jurat & admiſſus fuit Cum (que) pd
Rob̄tus Stephens viceſimo nono die Ianuar Anno Regni dce Dne Eli­zabeth̄ nuꝑ
Regine Angl triceſimo octavo apud London pd poſſeſſionat fuiſſet ꝓ termino
diverſo (rum) Anno (rum) adtunc & adhuc duran & minime expirat & exceden
ter­min quatuordecim Anno (rum) & trium quarterio (rum) unius Anni hic
inferius ſpec de & in uno Meſſuaḡ ten̄to ſive hoſpicio communit voc ſive
cognit ꝑ nomen de le Bell ſcituat jacen & exiſten in Aldridgegate-Street alias
Alderſgate-Street Lon­don in Warda de Alderſgate London unde ꝑs & ꝑcell tunc
fuit in tenur ſive oc­cupac̄one I. C. & T. Vxor ejus Et de & in uno alio
meſſuagio ſive ten̄to eidem meſſuaḡ tento ſive hoſpicio voc the Bell adjacen
tunc in tenura ſive occupac̄one D. E. ꝓ termino diverſo (rum) Anno (rum)
adtunc & adhuc ventur Et ſic inde poſſeſſion exiſten idem R. S. poſtea ſcil̄t
ultimo die Ianuar Anno Regni dicte nuꝑ Re­gine triceſimo octavo ſupradco apud
London pd in ꝑoch Sancti Botolphi in Al­derſgate-Street in Warda de Alderſgate
London pdict dimiſit conceſſit & ad fir­mam tradidit pdict I. C. & C. Vxor
ejus tantum Meſſuaḡ ten̄ti ſive hoſpicii ill [[Page
212]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=109) communit voc
The Sign of the Bell ſcituat in Alderſgate-Street London pdict quantum ſicut
tunc fuit in tenur ſive occupac̄one eo (rum)dem I. C. & C. vel Aſſign ſuo
(rum) ac etiam totum ill pdict al Meſſuaḡ ſive ten̄tum tunc in tenur ſive
occupa­c̄one pdict D. E. vel Aſſignat ſuo (rum) adjacen eidem Meſſuaḡ ten̄to
ſive hoſpicio voc the Bell ſimulcum omnibus romeis Cameris ſtabulis domibus
ſeu romeis voc Hay-Lofts luminibus eaſiamentis aque cu [...]ſibus a [...]riis
commoditat & ꝑtin qui­buſcun (que) dictis Meſſuaḡ ten̄tis ſive eo (rum)
alicui ſpectan ſeu quoquo modo ꝑtin ſe [...] accept reputat ſeu capt ut pars
ꝑcell ſive membru inde vel ſimulcu eiſdem locat dimiſs̄ uſitat occupat ſeu
gavis̄ h̄end & tenend omnia & ſinḡla pdimiſſa pmiſſa cum ꝑtin eiſdem I.C. &
C. Executor Adminiſtrat & Aſſign ſuis a  [...]eſto Nativitat D [...]i tunc ult
pterit ante confecc̄on dimiſſion pdict uſ (que) finem & termin quatuor decim
Anno (rum) & triu quarter unius Anni tunc ꝓ & ſequen & plenar complend &
finien [...] exiſten ꝑcell termini pdicti R. S. inde reddend & ſolvend ꝓinde
Annua [...]im du­ran termino pdco pfat R. S. Executor Adminiſtrator & Aſſign
ſuis quinqu [...]gi [...]t ſex libr & duodecim ſolid leḡlis monet Anglie & ad
quatuor feſta ſive terminos  [...] Anno (viz.) ad feſta Annuncac̄on Beate
Marie Virginis Nativitat Sancti Io­hannis Baptiſte Sancti Michaelis Arch̄i &
Nativitat Dni ve [...] infra octodecim dies ꝓx' ſequen quodlib̄t Feſtum Feſto
(rum) pdict ꝑ equales porc̄ones virtute cu [...]s quidem dimiſſionis iidem
I.C. & C. in om̄ia & [...]nḡla pdimiſſa pmiſſa cu ꝑtin intra­ver & fuer inde
poſſeſſionat revc̄on pd R. S. duran reſid pd termini ſut inde ſpe­ctan & iidem
I. & C. eadem ten̄  [...]a virtute dimiſſionis pdict h̄uer tenuer & gavit
fu­er Poſtea (que) ſcil̄  [...] primo die Ianuar Anno Regni dce Dne Regine
triceſimo no [...] apud London pdict in pdict ꝑo [...]h̄ Sancti B. in Alderſga
[...]e Str [...]et in Warda de Al­derſgate London pdict pdcus R. S. condidit
teſtament & ul [...]imam voluntat ſua a [...] ejuſdem teſtamenti ſui adtunc &
ib̄m fecit & conſtituit quandam A. S. tunc Vxor ſuam Executric Teſtamenti ſui
pdict & tunc & ib̄m obiit poſt cujus mortem eadem A.S. onus Execuc̄on
Teſtamenti pdict ſuꝑ ſe ſuſcepit Poſtea (que) ſcil̄t viceſimo ſepti­mo die
Maii Anno Regni dce nuꝑ Regine triceſimo nono ſupradco apud London pdict in
ꝑoch̄ & Warda ult pdict eadem A. cepit iu vicum ſuum quendam G. I. & eidem G.
tunc & ib̄m legittime deſponſat fuit ad cujus quidem Anne manus & poſ­ſeſſion
bona & catalla ſufficion que fuer pdict R. S. defunct tempore mortis ſue ꝑ
pdict A. non adminiſtrat ad ꝑſolvend dict ducent & quadragint libr apud London
pdict in ꝑoch̄ Sancti B. in Alderſgate-Street in Warda de Alderſgate London
pdict devener in manibus ſuis adminiſtrand exiſtunt pdci (que) I. C. & C. de
omni­bus & ſinḡlis pdimiſſis pmiſſis pdict cum ꝑtin ſic ut pfertur
poſſeſſionat exiſten reverc̄on ill pdict G. & A. Vxori ejus Executric pdict R.
S. ut pfertur ſpectan poſtea ſcil̄t in feſto Sancti Iohannis Baptiſte Anno
Regni Dni Iacobi nunc Re­gis Angl primo pdict T. W. apud London pdict in G.
pdict Civit pdict in pdict ꝑoch̄ Sancti Mich̄is in B. in Ward de B. London
pdict ab officio Camerar Ci­vit pdict ſecundum cons̄ Civit pdict legittime
amot fuit & poſtea ſcil̄t viceſimo octavo die Iunii Anno primo ſupradco apud
London pdict in G. pdict in ꝑoch̄ & Ward ult p [...] quidem C. F. Civis &
pellipar London in officiu Camerarii Civit p­dict ſecundum cons̄ Civit ill
debit elect pfect jurat & admiſs̄ fuit & in officio p­dict adhuc legittime
continuavit & extitit pfat C. F. Camerar Civit pdict exi­ſten pdict ſtat
intereſſe & termin Anno (rum) ſic ut pfertur pfat I. C. & C. Vx' ejus dimiſs̄
& conceſ [...] de & in pmiſſis eidem I. C. & C. ut pfertur dimiſs̄ ad pdict I.
G. devenit pdcuſ (que) I. G. fuit inde poſſeſſionat reverc̄on inde pfat G. I.
& A. Vxor ejus Executric pdict R. S. in forma pdict ſpectan pdcuſ (que) I. G.
eadem p­miſſa tenui [...] occupavit & gavis̄ fuit pdco (que) I. G. ſic ut
pfertur poſſeſſionat exiſten revercon inde pfat G. I. & A. Vx' ejus ut pfertur
ſpectan & pdict Summa ducent & ſexagint libr ſuꝑ recogn pdict de [...]it &
minime ſolut exiſten poſtea ſcil̄t viceſi­mo ſecundo die Novembr Anno Regni
dci Dni Regis nunc ſecundo pdict C. F. adtunc Camerar pdict Civit London ut
pfertur exiſten ad Cur dci Dni Regis tunc tent coram T. L. mi [...] tunc Ma
[...]ore & Al [...]is Civit pdict in pdict Camera G. dicte Civit ſcituat in
ꝑoch̄ Sancti M. in B. in Ward de B. London p­dict ſecundum cons̄ Civit pdict
impetraſſe [...] quoddam prec de ſ [...]ir fac de & ſuꝑ p­dict recogn attingen
in toto ad pdict ſummam ducent & ſexagint libr ꝑ pfat R. S. ſic ut pfertur in
vita ſua recogn vſus [...]oſdem G. I. & pdict A. Vxor ejus Ex­ecutric
teſtamenti pdict R. S. cuidam R. D. adtunc ſervien ad clavam a [...] Mini­ſtre
Cur pdict qd ꝑ ꝓbos & [...]ḡles homines Civit pdict ſcir fac pfat G. I. & A.
[[Page 213]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=109) Vxor
ejus qd eſſent ib̄m in Cur dci Dni Regis nunc coram pfat T. L. mi [...] tunc
Majore & Aldr̄is Civit pdict in pdict Camera G. dicte Civit ſcituat in di­cta
ꝑoch̄ Sancti M. in B. in Ward de B. London pdict viceſimo tertio die tunc
inſtant Mens̄ Novembr tenend ad oſtendend & demonſtrand ſi quid ꝓ ſe h̄eant &
dicere ſcian [...] quare pdict C. F. tunc Camerar Civit pdict Execuc̄on de
pdict ducent & ſexagint libr h̄ere non deberet juxta formam recogn pdict ſi
ſibi vidit [...]pedir & qd h̄eret tunc & ib̄m nomina ill ꝑ quos &c. & pc ill
Ad quam quidem Cur coram pfat T.L. Mil & Aldr̄is Civit in pdict Camera G.
dicte Civit ſcituat in dicta ꝑoch̄ Sancti M. in B. in Ward de B London pdict
viceſimo te [...] ­tio die pdicti Menſis N. ven pdict C F. adtunc Camerar
Civit pdict in ꝓpri [...] ꝑſona ſua & pdict ſervien ad clavam ac miniſter Cur
pd adtunc & ib̄m in Cur ill [...]torn & certificavi [...] Cur pdict qd pdict
G. I. & A. Vxor ejus nihil h̄uer in [...]ra lib̄tat Civit pdict ꝑ quod aut ubi
ſ [...]ir facere potuit nec fuer invent infra lib̄tat ejuſdem Civit ſuꝑ quo
pdict G. & A. licet ſolempnit exact non ven ſed defalt fe­cer Iō adtunc &
ib̄m ꝑ eandem Cur cons̄ fuit qd pdict C. F. adtunc Camerar Civit pdict h̄eret
inde Execuc̄onem ſuam des de pdict ducent & ſexagint libr juxta formam &
effectum recogn pdict ꝑ quod poſtea ſcil̄t viceſimo quarto die No­vembr Anno
Regni dci Dni Regis nunc Angl ſecundo ſupradco adtunc & ib̄m ꝑ eandem Cur
ſecundum cons̄ Civit & Cur pdict pcept ſ [...]it eidem ſervien ad cla­v [...]m
& miniſtr Cur ill qd de bonis & catallis que fuer pdict R. S. Innholder
defunct tempore mortis ſue in manibus pdict G. I. & A. Vxor ejus Executor
Teſtamenti & ult voluntat dicti R. S. Innholder Civis London defunct infra
lib̄tat Civit pdict adminiſtrand exiſten fieri fac pdict ducent & ſexagint
libr quas pdict C. F. Camerar Civit London in pdict Cur dci Dni Regis nune
coram pfat T. L. mil adtunc Majore Civit pdict & ejuſdem Civit Aldr̄is in
pdict Camera O. Civit pdict pdco viceſimo quarto die Novembr Anno Reg­ni dci
Dni Regis nunc Angl ſecundo pdict tent vſus pfat G. I. & A. Vxor ejus
Executric Teſtamenti pdict R. S. recuꝑavit ſi tanta bona & tatalla que fuer
dci R. S. defunct tempore mortis ſue in manibus dicto (rum) G. & A. Vxor ejus
infra li­b̄tat Civit pdict adminiſtrand exiſtunt Ita qd h̄eret denar ill in
eadem Cur co­ram pfat T. L. milit Majore & ejuſdem Civit Aldr̄is in pdict
Camera G. dicte Civit London pdict indilate juxta tenorem Iudicii pdict inde
reddit Et qd h̄e­ret ibi tunc pcept ill &c. Qui quidem R. D. adtunc ſervien ad
clavam ac Miniſter Cur pdict virtute pdict pc poſtea ſcil̄t nono die Iulii
Anno Regni dci Dni Iaco­bi nunc Regis Angl tertio apud pdict Civit London in
pd ꝑoch̄ Sc̄i M. in B. in Ward de B. London pdict ꝓ execu [...]on Iudicii
pdict reverc̄on & reddit pdict quinquagint & ſex libr & duodecim ſolid adtunc
pfat G. I. & A. Vxor ejus Exe­cutric pdict Teſtamenti & ult voluntat pdict R.
S. exiſten bona & catalla que fuer pdict R. S. tempore mortis ſue in manibus
pdict G. & A. Vxor ejus tunc ad­miniſtrand ꝑ ſcriptum ipſius R. D. ſigillo ſuo
ſigillat hic in Cur oſtens̄ pfat I. C. ꝓ ſumma quinquagint & quatuor libr
leḡlis monet Anglie ꝑ ipſum I. C. p­dict R. D. ꝓinde tunc ſolut vendidit &
aſſignavit ꝑ quod pdict I. C. fuit de re­  [...]c̄on pdict ac reddit pdict
poſſeſſionat pd [...] (que) I. G. de pmiſſis ſic ut pfertur pfat I. C. & C.
Vx' ejus dimiſs̄ in forma pdict poſſeſſionat exiſten reverc̄on inde ut pfertur
eidem I. C. ſpectan quatuordecim libr & tres ſolid de reddit pdict ꝓ uno
quarterio unins Anni finit ad feſtum Sancti Mich̄is Arch̄i An [...] Regni dci
Dni Regis nunc Angl tertio eidem I. C. L. dedit aretro exiſter & adhuc
exiſtunc ꝑ quod a [...]c̄o accrevit eidem I.C.L. ad exigend & h̄  [...]nd de
pfat I.G. pdict quatuordecim libr & tres ſolid pdict tamen I. G. li [...]t
ſepius requiſit &c. pdict quatuordecim libr & tres ſolid pfat I. C. nondum
ſolvit ſed ill &c. ad dampn &c. Et inde &c.

London ſſ. Et modo &c. ad reſpondend &c.Def. in Barr' Action' debiti placit'
utlagar' Hill. 1 Ja [...]. Ro­tulo 5 [...]1. ante quem diem dca Dna
Eliza­beth̄ nuꝑ Regina Angl diem ſuum clauſit extremium coram Domino Iacobi
nunc Rege Angl apud Weſtm ven tam pdict W. B. Attorn ſuum pdcum quam p­dict I.
P. ꝑ R. T. Attorn ſuum Et idem I. defend &c. Et dic qd pdict W. billam ſ
[...]ant pdict reſponderi non debet quia die qd quidm I. G. al̄s ſcil̄t
deci­mo nono die Marcii Anno Regni Domine Elizabeth̄ nuꝑ Regine Angl
quadra­geſimo ſecundo extra Cur Cancellar ipſius Domine Regine nuꝑ Regine Angl
apud Weſtm in Com Midd tunc exiſten impetravit & ꝓſecut fuit quoddam b̄re
original ipſius Domine Elizabeth̄ nuꝑ Regine Angl de deb̄o vſus pfat W. tunc
vic London direm ꝑ quod quidem b̄re eadem Domina Elizabeth̄ nuꝑ Regina [[Page
214]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=110) Angl tunc vic
London pcepit qd pciꝑent eidem W. ꝑ nomen W. &c. alias dict &c. qd juſte &
ſine dil̄one redderet I. G. centum libr quas ei debuit & injuſte deti­nuit ut
dixit Et niſi feciſſet Et pdict I. G. fecerit ipſos tunc Vic London ſecur de
Clam ſuo ꝓſequend tunc iide vic ſum ꝑ bonos ſum pd Will̄m qd eſſet cora Iuſtic
dce Dne Regine Elizabeth̄ nuꝑ Regine Angl apud Weſtm pd A die Paſche in
quindecim dies tunc ꝓx' ſequen oſtens̄ quare non fecerint Et iidem tunc vic
h̄erent tunc ib̄m ſum & b̄re ill Ad quam quidem quinden Paſche cora Edmundo
Anderſon mil & ſociis ſuis tunc Iuſtic dce Regine apud Weſtm pdict ven pd I.G.
ꝑ Attorn ſuum & op̄ ſe quarto die vſus pfat W. de pdict pl̄ito Et ip­ſe tunc
ib̄m retorn b̄re pd ſibi in forma pd dircm in omnibus ſervit & execut viz. qd
pd I. G. inven eiſdem tunc vic London pleḡ de ꝓs̄ b̄re ſuum pd ſcil̄t I. D. &
R. R. Et qd pd W. nihil h̄uit in ball̄ia ſua ꝑ quod ſum potuit ꝑ quod ad­tunc
ꝑ Cur Domine Elizabeth̄ nuꝑ Regine Angl de Banco apud W. pd pc fuit tunc vic
London qd caꝑent pfat W. ſi &c. Et ſalvo &c. ita qd h̄erent corpus ejus coram
pfat Iuſtic apud Weſtm A die Paſche in quin (que) ſeptiman tunc ꝓx' ſe­quen ad
reſpond pfat I. G. de pdco pl̄ito Ad quem diem coram pfat Iuſtic dce Dne
Elizabeth̄ nuꝑ Regine Anglie apud Weſtm pd ven pd I. G. ꝑ Attorn ſu­um & op̄
ſe quarto die vſus pfat W. de pd pl̄ito Et ipſe tunc ib̄m non ven Et pfat tunc
vic London adtunc ib̄m mand qd pd W. non fuit invent &c. ꝑ quod ꝑ eand Cur
tunc ib̄m ſicut prius pc fuit tunc vic London qd caꝑent pfat W. ſi &c. Et eum
ſalvo &c. It qd h̄erent corpus ejus coram pfat Iuſtic apud Weſtm pd in Cr̄o
Sancte Trinitat tunc ꝓx' ſequen ad reſpond eidem I. G. de pd pl̄ito Ad quem
diem coram pfat Iuſtic dce Dne Elizabeth̄ nuꝑ Regine Angl apud W. pd ven pd I.
G. ꝑ Attorn ſuum & op̄ ſe quarto die vſus pfat W. de pd pl̄i­to Et ipſe tunc &
ib̄m non ven Et pfat vic London adtunc▪ ib̄m maud qd pd W. non fuit invent &c.
ꝑ quod ꝑ eandem Cur adtunc ib̄m ſicut plur pc fuit tunc vic London qd caperent
pfat W. ſi &c. Et ſalvo &c. Ita qd h̄erent corpus ejus coram pfat Iuſtic apud
Weſtm pd a die Sancte Trinitatis in tres ſeptimanas tunc ꝓx' ſequen ad
reſpondend pfat I. G. de pl̄ito pdco Ad quem diem coram p­fat Iuſtic dce Dne
Elizabeth̄ nuꝑ Regine Angl apud Weſtm pd ven pd I. G. ꝑ I. S. Attorn ſuum Et
op̄ ſe vſus pfat W. de pd pl̄ito Et ipſe tunc ib̄m non ven Et pfat vic London
adtunc ib̄m mand qd pd W. non fuit invent &c. ꝑ quod ꝑ eandem Cur adtunc ib̄m
pcept fuit tunc vic L. qd exigi facerent eundem W. de Hust in Hust quouſ (que)
&c. utlagaretur ſi non &c. Et ſi &c. tunc eum ca­ꝑent Et ſalvo &c. Ita qd
h̄erent corpus ejus coram pfat Iuſtic apud Weſtm pd A die Sancti Mich̄is in
unum Mens̄ tunc ꝓx' ſequen ad reſpondend pfat I. G. de pdco pl̄ito &c. Et unde
&c. Ad quem diem coram pfat Iuſtic dce Dne Eli­zabeth̄ nuꝑ Regine Angl de
Banco apud Weſtm quidam W. C. & W. C. ad­tunc vic London ib̄m mand qd [...]d
Hust ſuos de pl̄itis terr tent in Guyhald Ci­vit London die Lune in feſto
Sancte fidis Virgin Anno quadrageſimo ſecundo ſupradco Et ſic ad quatuor Hust
tunc ꝓx' & pceden pd W. exact fuit & non com­ꝑuit Et quia pd W. ad null eo
(rum)dem Hust comꝑuit Iō ipſe utlagat fuit Idem (que) I. P. dic qd pd W. ſic
utlagat adhuc exiſtit Et hoc ꝑat eſt vificare ꝑ Record ut­lagar pd unde &c.

Nul' tal' Re­cord.Et pd W. dic qd ipſe ꝑ aliqua &c. minime debet quia dic qd
non h̄etur aliquod tale Record utlagar I. ſuꝑius pl̄itando allegavit Et hoc
&c. unde &c.

Def. dic' quod tale habetur Record'.Et pd I. P. ut prius dic qd h̄etur tle
Record utlagar qual pd I. ſupius pl̄i­tando allegavit in pd Cur dci Dni Regis
de Banco pd reſiden Et hoc ꝑat eſt vificare ꝑ Record ill & dictum eſt eiſdem
I. qd h̄eat record ill coram Domino Re­ge apud Weſtm &c. ſub ꝑicl̄o ſuo idem
dies dat eſt ꝑtibus pdcis ib̄m &c. Ad que diem coram Domino Rege apud Weſtm
ven tam pd W. B. quam I. P. ꝑ At­torn ſuos pd Et idem I. P. Record pd ꝑ ipſum
ſuꝑius pl̄itand modo hic in Cur non h̄et nec ꝓfert ſed de h̄end record ill
defalt fec ſuꝑ quo pd W.Def.  [...]ec' de­falt'. ut pius pet judicium & deb̄m
ſuum pd unacum dampn ſuis pd occ̄one pd▪ ſibi adjudicari &c. ſuꝑ quo vis̄ & ꝑ
Cur Domini Regis hic plenius intellect omnibus & ſinḡlis pmiſs̄ matura (que)
delib̄acone inde h̄it dict eſt ꝑ Cur hic pfat I. qd ipſe idem I. pfat W. ad
narr ſuam pd ulterius reſpond ſuꝑ quo idem Iō pet licenciam inde
interloquendi & ei conceditur &c.Judic' quod ulterius re­ſpond'. Et ſuꝑ hoc
dat eſt ꝑtibus pdcis coram Domino Rege apud Weſtm uſ (que) diem &c. videl̄t
pfat I. ad interloquend & tunc ad reſpondend &c. Ad quem diem coram Domino
Rege apud Weſtm ven tam pd W.Imparlan [...]'. quam pd I. [[Page
215]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=110) [...] Attorn
ſuos pd Et ſuꝑ hoc idem W. ut prius ven & defend vim & injur quando &c. Et pet
audit ſcript obligatorii pdict Et ei legitur &c.Condition per­form'. pet etiam
au­dit condic̄onis ejuſdem ſcripti &c. Et ſic ut in condic̄on ꝑform.

London ſſ. Et pdcus T. ꝑ I. M. Attorn ſuu ven &c.Intr' Impar­lanc' & recogn'
in debito ubi def. plac' infra etat'. Et pet inde diem in­terloquend Et ei
conceditur &c. Et ſuꝑ hoc dies inde dat eſt ꝑtibus pdict coram Domino Rege
apud Weſtm uſ (que) diem &c. extunc ꝓx' ſequen videl̄t pfat T. ad
in­terloquend & tunc ad reſpond &c. Et ſuꝑ hoc ven W. H. de &c. & T.B. de &c.
in ꝓpriis ꝑſonis fuis & manuceper & uter (que) eo (rum) ꝑ ſe manucepit ꝓ pd T.
qd ſi continḡ pd T. in pl̄ito pdict convinci tunc iidem W. & T. conceſſer &
uter (que) eo (rum) ꝑ ſe conceſſi [...] tam deb̄m pdict quam omnia hum̄oi
dampn mis̄ & cuſtaḡ que pfat Georgio in ea ꝑte adjudicentur de terris &
catallis ſuis & eo (rum) utriuſ (que) fieri & ad opus pdict Georgii levari ſi
continḡ pdict T. deb̄m & dampm ill pfat G. minime ſolvere aut ſe pri­ſone
Marr Mareſc Dni Rs̄ coram ipſo Rege ea occ̄one non reddere Ad quem die coram
Domino Rege apud Weſtm ven tam pdict G. ꝑ Attorn ſuu pdict quam pdict T. ꝑ
Attorn ſuu pdict Et idem T. ulterius defend &c. Et dic qd pdict G. &c. h̄ere
non debet quia dic qd ipſe idem T. tempore confecc̄onis ſcripti illi­us fuit
infra etat vigint & unius Anno (rum) Et hoc &c. unde &c.

Et pdict H. di [...] qd ipſe ꝑ aliqua &c.Quer' dic' q'd ſcript' obligat' fact'
fuit pro neceſſar' appa­rat'. pcludi non debet quia ꝓteſtand qd pdict T.
tempore confecc̄onis ſcript obligat pdict non fuit infra etat vigint & unius
Anno (rum) ꝑut pdict T. ſuꝑius pl̄itand allegavit ꝓ pl̄ito idem G. dic qd
ſcript ob­ligator pdict factum fuit eidem G. ꝓ ſoluc̄one quatuordecim libr &
tres ſolid leḡ ­li [...] monet Anglie in & ſuꝑ ultimu diem Decembr ꝓx' ſequen
poſt dat ſcripti obli­gatorii pdict que quidem quatuordecim libr & tres ſolid
ante confecc̄on ſcripti ob­ligatorii ill fuer debit eidem Georḡ ꝓ pfat T. ꝓ
neceſſar apparat ipſius T. de e [...]dem G. apud London pdict videl̄t in
Paroch̄ & Ward pdict prius empt & hoc &c. unde &c.

Et pdcus T. dic qd pdict ſcript obligatorium non fuit fact pfat G.Def. dic'
quod non fuit pro neceſſar' ap­parat'. ꝑ eundem T. ꝓ ſoluc̄one pdict
quatuordecim libr & tribus ſolid debit pdict G. ꝑ ipſum T. ante confecc̄on
ejuſdem ſcripti ꝓ neceſſar apparat ejuſdem T. de pfat G. prius  [...]mpt ꝓut
pdict G. ſuꝑius allegavit Et de hoc &c. Iō Iur &c.

London ſſ.Narr' pro red­dit' aretro pro Aſſign' verſus Aſſign' del' Aſſign'
del' Aſſign'. Gal [...]r̄us Preſcot Aſſign Hugonis Warren Gen queritur de
Ri­cardo Edwards Aſſign Elizabeth̄ Wilkinſon vid Aſſign E. H. Aſſign W. W.
defunct Aſſign R. S. Aſſign R. I. in cuſtod &c. de pl̄ito qd reddat ei
quadragint ſolid quos ei debet & injuſte detinet ꝓ eo viz. qd cum pdict Hugo
W. poſſeſſion fuit ꝑ termino diverſo (rum) Anno (rum) adtunc & adhuc ventur de
& in uno meſſuaḡ con­tinen tres romeas & una parva Atria ſive pecii vaſti
ſoli ſecuti tunc ſeꝑat & inclu­ſum fuit & una ꝑva ſtructur Anglice a Shed tunc
in tenar ſive occupac̄on cujuſda W. W. & antea in tenur ſive occupacon
cujuſdam W. R. ſcituat jacen & exi­ſten in ꝑoch̄ Sancti Clement Daco (rum) in
Com Midd & ſic inde poſſeſſionat exiſten idem Hugo poſtea ſcil̄t undecimo die
Iulii Anno Regni Domini Iacobī nunc Re­gis Angl tertio apud London (viz.) in
ꝑoch̄ &c. dimiſiſſet conceſſiſſet & ad fir­mam tradidiſſet ten̄ta pdict cum
ꝑtin pfat R. I. unacum uſu fontis ib̄m junctim cum pfat H. W. & Aſſign ſuis
unacum etiam lib̄a lih̄tate ingreſſu egreſſu regreſ­ſti via & paſſaḡ ad eadem
tunc uſitat & ſolit h̄end & tenend meſſuaḡ pdict & ꝑvam atri [...]m ſive
petiam vaſti ſoli & uſum fo [...]tis & lib̄um ingreſſu egreſſu & regreſſu
[...]iam & paſſaḡ ut pdcum eſt pfat R. I. & Aſſign ſuis a feſto Sancti
Mich̄is tunc ꝓx' ſequen uſ (que) finem & termin vigint & trium Anno (rum)
extunc ꝓx' ſequen plenar complend & finiend reddend & ſolvend ꝓinde annuatim
duran termino pdict pfat H. W. Executor & Aſſign ſuis quatuor libr leḡlis
monet Anglie ad quatuor fe [...]t ſive Terminos in Anno videl̄t ad feſta
Nativitat Domini Annuncaconis Beate Marie Virginis Sancti Iohannis Baptiſte &
Sancti Michaelis Arch̄i ꝑ equales porc̄ones virtute cujus dimiſſionis idem R.
I. in ten̄ta pdict ſuꝑius in forma pdict dimiſs̄ cum ꝑtin intravit & fuit inde
poſſeſſionat Et ſic inde poſſeſſionat exiſten idem R. poſtea ſcil̄t (tli die &
Anno) apud London pdict in ꝑoch̄ & Ward pdict [...] conceſſit & Aſſign tot ſuu
ſtat titlm intereſſe & termin Anno (rum) ſuo (rum) ad­tunc ventur de & in
ten̄tis pdcis cum ꝑtin pfat R. S. h̄end & tenend ten̄ta pdict ſuꝑius in forma
pdict dimiſs̄ & aſſign cum ꝑtin pfat R.S. & Aſſign ſuis ꝓ & du­ran [[Page
216]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=111) reſid pdict
Termini vigint & triu Anno (rum) adtunc ventnr de & in ten̄tis p­dict cum ꝑtin
virtute cujus dimiſſion conceſſion & aſſignac̄on idem R. S. in ten̄ta pdict
ſuꝑius ei in forma pdict dimiſs̄ & Aſſign cum ꝑtin intravit & fuit in­de
poſſeſſionat Et ſic inde poſſeſſionat exiſten idem R. poſtea ſcil̄t (tli die &
Anno) apud London pdict in ꝑoch̄ & Ward pdict dimiſit conceſſit & aſſignavit
tot ſuum ſtatum titlum inteſſe & termin Anno (rum) ſua adtunc ventur de & in
ten̄ ­tis pdict cum ꝑtin pfat W. W. h̄end & tenend ten̄ta pdca ſuꝑius in forma
pd ei dimiſs̄ & Aſſign cum ꝑtin pfat W. W. & Aſſign ſuis ꝓ & duran reſid pdict
term̄ii vigint & triu Anno (rum) adtunc ventur de & in ten̄tis pdict cum ꝑtin
virtute cujus dimiſſion conceſſion & aſſignacon idem W. in ten̄ta pdict ſuꝑius
ei in for­ma pdict dimiſs & Aſſign cum ꝑtin intravit Et fuit inde poſſeſſionat
Et ſic in­de poſſeſſionat exiſten Et pdict H. W. de revercone ten̄to (rum)
pdict in forma pdict poſſeſſionat exiſten idem H. (tli die & Anno) apud London
pdict &c. ꝑ quandam Indenturam ſuam ſigillo ſuo ſigillat hic in Cur ꝓlat cujus
dat eſt eiſdem die & Anno conceſſit pfat G. P. reverc̄on pdict ten̄to (rum)
pdict cum ꝑtin cui quidem conceſſioni pdict W. W. adtunc de ten̄tis pdict in
forma pdict poſſeſſionat exi­ſten adtunc & ib̄m ſe attornavit & agreavit
virtute cujus pd G. fuit poſſeſſionat de reverc̄on pdict Et pdict W. W. ſic de
ten̄tis pdict ut pfertur poſſeſſionat exi­ſten idem W. W. poſtea ſcil̄t (tli
die & Anno) apud London pdict in ꝑoch̄ & Ward pdict dimiſit conceſſit &
aſſignavit tot ſtat titlum intereſſe & termin Anno (rum) ſua adtunc ventur de
& in ten̄tis pdict cum ꝑtin pfaī E. R. h̄end & te­nend ten̄ta pdict ſuꝑius ei
in forma pdict dimiſs̄ conceſs̄ & aſſign cum ꝑtin pfat E. R. & Aſſign ſuis ꝓ &
duran reſid pdict termini 23 Anno (rum) adtunc ventur de & in ten̄tis pd cum
ꝑtin virtute qua (rum) dimiſſion conceſſion & aſſignac̄on ide E.R. in ten̄ta
pdict ſuꝑius ei in forma pdict dimiſs̄ & aſſign cum ꝑtin intravit & fuit inde
poſſeſſionat & ſic inde poſſeſſionat exiſten idem E. R. poſtea ſcil̄t (tli die
& Anno) apud London pdict in ꝑoch̄ & Ward pdict dimiſit conceſſit & aſſignavit
tot ſtat titl̄m & intereſſe & termin Anno (rum) ſua adtunc ventur de & in ten̄
­tis pdict cum ꝑtin pfat E. W. h̄end & tenend ten̄ta pdict ſuꝑius ei in forma
pd dimiſs̄ & aſſign cu ꝑtin pfat E.W. & Aſſign ſuis ꝓ & duran reſid pd termini
23 Anno (rum) adtunc ventur de & in ten̄tis pdict cum ꝑtin virtute cujus eadem
E. in ten̄ta pdict cum ꝑtin intravit Et fuit de reſid pdict termini 23 Anno
(rum) adtunc ventur poſſeſſionat Et ſic inde poſſeſſionat exiſten eadem E.
poſtea ſcil̄t (tli die & Anno) apud London pdict in ꝑoch̄ & Ward pdict dimiſit
conceſſit & aſſignavit tot ſuu ſtat titlm intereſſe & termin Anno (rum) ſuo
(rum) adtunc ventur de & in ten̄tis pdict cum ꝑtin R. E. h̄end & tenend ten̄ta
pdict ſuꝑius ei in forma pdict dimiſs̄ & aſſignat cum ꝑtin pfat R. E. & Aſſign
ſuis ꝓ & duran reſid pdict termin vi­gint & triu Anno (rum) adtunc ventur de &
in ten̄tis pdict cum ꝑtin virtute cujus ide R. in ten̄ta pdict cum ꝑtin
intravit Et fuit Et adhuc eſt inde poſſeſſionat ac li­cet idem R. E. ten̄ta
pdict cum ꝑtin a tempore aſſignac̄onis ſibi fact uſ (que) diem im­petrac̄onis
hujus bille ſcil̄t (tli die & Anno) h̄uiſſet tenuiſſet & occupaſſet pdict
tamen ſexagint ſolid de reddit pdict ꝓ tribus quarteriis Anni finit ad feſtu
San­cti Mich̄is Arch̄i Anno decimo ſexto ſupradco (viz.) vigint ſolid inde
eidem G. debit ad feſtum Annunc̄ac̄on Beate Marie Virginis Anno decimo ſexto
ſupradco al viginti ſolid inde eidem G. ſil̄it debit ad feſtum Nativitatis
Sancti Iohannis Baptiſte Anno decimo ſexto ſupradco al vigint ſolid inde eidem
G. adtunc ſil̄it debit eidem G. adtunc ad eoſdem ſeꝑal dies aretro fuer &
adhuc aretro exiſtunt inſolut ꝑ quod acc̄o accrevit eidem G.Def. plac' ſtat'
uſur' ad ſcript' obligator' ubi quer' accom­modedit vi­gint' libr' pro uno
Anno in­tegrocum con­dition' ad ſol­vend' 24 l. vel tot centen' de hempe &
Ju­dic' pro def. My Lords Opi­nion that it was clearly uſury. Trin. 44 Eliz.
ad exigend & hend de pfat R. E. pdict ſex­agint ſolid pdict tamen R. E. licet
ſepius requiſit &c. pfat G. nondum ſolvit ſe [...] ſed ill &c. ad dampn &c. Et
inde &c.

London ſſ. Et pdcus Rob̄tus Sawcer ꝑ G. K. Attorn ſuu ven & defend &c. Et pet
audit ſcript obligatorii pdict & ei legitur pet etiam audit condic̄onis
ejuſ­dem ſcript & ei legitur in hec vba ſſ. The Condition &c. Quibus l [...]
̄is & audit ide R. S. dic qd ipſe de deb̄o pdict virtute ſcript obligatorii
pdict onerari non debet quia dic qd ꝑ quendam Act in Parliament dce Dne Regine
nunc hic ſcil̄t apud Weſtm in Com Midd ſecundo die Aprilis Anno Regni ſui
decimo tertio tent edit inter alia inactitat fuit authoritat ejuſdem
Parliament qd quidam Actus edit in Parliament Dni Henr nuꝑ Regis Angl octavi
tent apud Weſtm pdict viceſi­mo quarto die Novembr Anno Regni ſui triceſimo
ſeptimo ꝓ reformac̄one uſure [[Page
217]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=111) ab & poſt
viceſimu quintu diem Iunii ꝓx' ſequen pdict ſecundu diem Aprilis An­no Regni
dce Dne Regine nunc decimo tertio ſupradco revivificat foret & ſtaret in
plenis vigore & effectu in quo quidem Actu edit in pdict Parliament pdict nuꝑ
Regis Henr 8. Anno Regni ſui 33 ſupradco inter al inactitat fuit authoritat
ejuſdem Parliament qd nulla ꝑſona ſive ꝑſone cujuſcun (que) ſtatus gr [...]us
qualitat ſive condic̄on ipſe vel ipſi foret ſive forentad aliquod tempus poſt
ult diem Ianu­ar in eodem Actu ſpec ꝑ viam vel medium aliqua (rum) corrupt
b̄ganie condic̄onis ex­cambii Cheviſanc vel intereſſe aliqua (rum) Merchandiza
(rum) ſive mercimonio (rum) aut ali­us rei ſive alia (rum) rerum quacun (que)
aut ꝑ aliquam corruptivam ſive deceptivam viam vel medium aut ꝑ aliquam
Covinam ingenium vel deceptivam viam vel con­veianc h̄erent reciꝑent vel
caꝑent in lucro vel ꝓficuo in differend vel dand diem ſoluc̄onis unius Anni
integri de & ꝓ ejus vel eo (rum) denar ſive al re que forent de­bit ꝓ eiſdem
Merchandizis mercimoniis ſive aliis re vel rebus ultra ſummam de­cem libr in
Cent libr Et ſic ſecundum ratam ill & non ultra de & ꝓ Majore ſi­ve minore
ſumma aut ꝓ longiore vel breviore tempore & non plus ſive majus lu­cru del
ſum̄a ſuꝑinde h̄end ſub pena & forisfactur in eodem Actu ſpec & menc̄onat ꝓut
ꝑ eundem Actum in Anno 37 ſupradco int al plenius apꝑet Et ulterius in­actitat
fuit authoritat ejuſdem Parliament dce Dne Regine Anno Regni ſui tri­ceſimo
ſup̄dco qd oēs obligat contract & aſſuranc collateral h̄end ſive fiend ꝓ
ſolu­c̄one alicujns principalis deb̄i aut denar accommodand & convencon
ꝑformand ſuꝑ vel ꝓ aliqua uſura in accommodand vel faciend aliquid cont pdcum
actum adtunc re­vivificat ſuꝑ vel ꝑ quam accommodac̄onem vel factum
reſervaretur vel acciꝑetur ul­tra rat decem libr ꝓ cent libr ꝓ uno Anno
penitus vacue forent ꝓut ꝑ eundem Actum de Anno decimo tertio ſupradco plenius
apꝑet Et idem R. S. ulterius dic qd poſt pdict viceſimum quintum diem Iunii in
Actu pdict ſuꝑius ſpec & ante confecc̄on ſcript obligatorii pdict ſcil̄t
ſeptimo die Novembr Anno Regni dce Dne Regine nunc 42 apud London pd in ꝑoch̄
& Ward pdict pd R. S. requirebat pdict T. H. ad accommodand eidem R. vigint
libr leḡliz monet Anglie ad qd faciend dictus T. H. adtunc & ib̄m agreavit &
conſentivit ac adtunc & ib̄m ſuꝑ a­greament ill int pfat T. H. & ipſum R. S. ꝑ
viam corrupt b̄ganie corrupt agre­at fuit qd pdict T. H. differet & daret diem
ſoluc̄onis pdict viginti libr eidem R. S. uſ (que) ſecundum diem Decembr qui
foret in Anno Dni 1610. qd (que) ulterius adtunc & ib̄m inter pdict T. & ipſum
R. S. corruptive agreat fuit qd idem R.S. ad eun­dem ſecundum diem Decembr
ſolveret vel ſolvi cauſaret pfat T. H. apud S. in Com L. vigint & quatuor libr
leḡlis monet Anglie ꝓ differend & dand diem ſoluc̄o­nis pdict vigint libr Et
qd ꝓ ſecuritat ſoluc̄onis pdict vigint & quatuor libr idem R. S. ꝑ ſcriptum
ſuum obligatorium deveniret obligat pfat T. H. in ſum­ma quadragint libr
leḡlis monet Anglie cum condic̄one ſuꝑ ſcript ill indorſand ꝓ ſolucon pdict
vigint & quatuor libr ꝑ ipſum R. pfat T. fiend in pdict ſecundo die Decembr
Anno ſupradco ſuꝑ quo pdict T. poſtmodum ſcil̄t octavo die Novembr Anno 42
ſupradco apud London pdict in ꝑoch̄ & Ward pdict ſecundum corrupta b̄ganiam
pdict accommodavit eidem R. pdict vigint libr Et idem R. adtunc & ib̄m ſuꝑinde
ꝑ pdict ſcript obligator hic in Cur ꝓlat devenit obligat pfat T. in pdict 40
l̄. cum condic̄one pdict eidem ſcript indorſat ꝓ ſoluc̄one pdict vigint &
quatuor libr ſuꝑ pdict ſecundum diem Decembris & ad locum pdict in condic̄on
pdict menc̄onat ſecundum corrupt b̄ganiam pdict Et idem R. ulterius in facto
dic qd pdict quatuor libr de pdict vigint quatuor libr in condic̄on pdict
menc̄o­nat reſervat ꝓ donac̄one diei ſoluc̄onis pdict vigint libr a pdict
tempore accom­modac̄onis pdict vigint libr uſ (que) pdict ſecundum diem
Decembr Anno Domini 1610. exced ratam decem libr ꝓ Cent libr ꝓ uno Anno
integro cont formam p­dict ſtat ſic ut pfertur revivificat ꝑ quod ac vigore
Actus pdict Anno decimo tertio ſupradco pdict ſcript obligat hic in Cur ꝓlat
penitus vacuum exiſtit Et hoc &c. unde &c.

Precludi non debet quia dic qd pd R.Quer' replicat quod fact' fuit pro bona
con­ſider' abſque hoc quod fuit pro uſur'. bona fide & ex bona conſiderac̄one
ꝑ pdict ſcriptum obligat in Narr pdict ſuꝑius menc̄onat devenit detent &
obligat pfat T. ꝓ vera & ſecura delib̄ac̄one bono (rum) & catallo (rum) pdict
in condic̄one pdict ſuꝑius ſpec ſuꝑ pdict ſecundum diem Decembr in condicone
pdict ſuꝑius ſil̄it ſpec vel ꝓ ſolucone pdict vigint & quatuor libr ſuꝑ eundem
diem ad elecconem pdict R. ꝓ­ut in condicone ſcripti obligatorii ill plenius
continetur Abſ (que) hoc qd ſcript obligat Travers. [[Page
218]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=112) pdict factum
fuit ꝓ uſura pdict cont formam Statut pdicti modo & forma ꝓut pd R. ſuꝑius
pl̄itand allegavit Et hoc &c. unde &c.

Def. manute­net placitum.Et pdict R. ut prius dic qd ſcript obligator pdict
factum fuit ꝓ uſura pd cont formam Statuti pdict modo & forma ꝓut ipſe idem R.
ſuꝑius pl̄itand allegavit Et de hoc &c. Iur &c.

Narr' in debi­to ſur bargaine & ſale ſuper demiſs' ſur Feoffment. London ſſ.
Franciſcus Capper queritur de Penſivall Haſſall in cuſtod &c. de pl̄ito qd
reddat ei ſexdecim libr leḡlis monet Anglie &c. ꝓ eo (viz.) qd cum quidam
Iana Long & I: Davy fuer ſeit in dominico ſuo ut de feodo de & in uno meſſuaḡ
cum ꝑtin voc the Corner ſcituat jacen & exiſten in &c. Et ſic inde ſeit
exiſten pdict I. & I. (tli die & Anno) apud London pdict (viz.) in pdict
Parochia &c. Feoffaver pdict P. H.Feoffments. & quendam I.P. de meſſuaḡ pdict
cum ꝑtin h̄end & tenend unam mediat meſſaḡ pdict cum ꝑtin pfat P. Hered &
Aſſign ſuis ad ꝓpr opus & uſum pdicti P. Hered & Aſſign ſuo (rum) imꝑpetuum &
alteram medietat dict meſ­ſuaḡ cum ꝑtin pfat I.P. Hered & Aſſign ſuis ad ꝓpr'
opus & uſum pfat I.P. He­red & Aſſign ſuo (rum) imꝑpetuum virtute cujus
Feoffament pdict I. P. fuit de me­dietat meſſuaḡ pdict cum ꝑtin ſeit in
dominico ſuo ut de feodo Et ſic inde ſeit exiſten pdict I. P.Demiſe. poſtea
ſcil̄t (tli die & Anno) apud London pdict in ꝑoch̄ & Ward pdict dimiſit
conceſſit & ad firmam tradidit pfat P. dict medietat ipſius I. P. meſſuaḡ
pdict cum ꝑtin h̄end & tenend pd medietat pd meſſuaḡ cum ꝑtin pfat P.
Executor & Aſſign ſuis a feſto Sancti &c. tunc ꝓx' ſequen uſ (que) finem &
tmin 21 Anno (rum) extunc ꝓx' ſequen & plenar complend & finiend reddend &
ſolvend ꝓ­inde annuatim pfat I. P. Hered & Aſſign ſuis duran dicto Termino 21
Anno (rum) octo libr leḡlis monet Anglie ſuꝑ decimum diem Iunii Annuatim
ſolvend virtute cujus dimiſſionis idem P. poſt pdict feſtum Sancti &c. ſcil̄t
viceſimo ſexto die Iu­nii Anno triceſimo tertio ſupradco in pdict medietat
meſſuaḡ pdict cum ꝑtin in­travit & fuit inde poſſeſſionat ipſo (que) ſic inde
poſſeſſionat exiſten & dict I. P. de re­vercone dict medietat meſſuaḡ pdict
cum ꝑtin ſic ut pfertur ſeit exiſten pdict I. P. poſtea ſcil̄t (tli die &
Anno) apud London pdict (viz.) in ꝑoch̄ & Ward pd ꝓ & in conſideracon cujuſdam
pecunie ſumme dicto I.P. ꝑ pdict F.C. in manibus adtunc ſolut ꝑ quoddam
ſcriptum ſuum Indentat geren dat (tli die & Anno) fact inter dict I. P. ex una
ꝑte & dict F. C. ex altera ꝑte & in Cur Cancellar Dne Regine nunc dict Cur
apud Weſtm in Com Midd tunc exiſten infra ſex Meuſes ꝓx' ſequen dat ſcript
pdict de Record irro tlat cujus quidm ſcript inden­tat unam ꝑtem ſigillo dicti
I.Bargain & Sale ſigillat idem F. hic in Cur ꝓfert b̄ganizavit & vendidit pfat
F. pdict medietat meſſuaḡ pdict cum ꝑtin h̄end & tenend dict me­dietat
meſſuaḡ pdict cum ꝑtin pfat F. Hered & Aſſign ſuis imꝑpetuum virtute cujus
quidem b̄ganizaconis vendiconis & irrotulament pdict & vigore ſtat de uſi­bus
in poſſeſſion transferrend quarto die Febr Anno Regni nuꝑ Regis H. octavi
viceſimo ſexto edit idem F. fuit & adhuc eſt ſeit de revercone dict medietat
meſſuaḡ pdict cum ꝑtin in dominico ſuo ut de feodo Et licet idem P. dict
medietat meſ­ſuaḡ pdict cum ꝑtin a pdict feſto Sancti &c. Anno triceſimo
quarto ſupradco hu­cuſ (que) virtute dimiſſionis pdict ſic ut pfectur ꝑ pfat
I. pfat P. in forma pdict fact tenuiſſet & occupaſſet tamen ſexdecim lilr ꝓ
reddit dict medietat meſſuaḡ pd cum ꝑtin ꝓ duobus Annis finit ad feſtum &c.
Anno Regni dce Dne Regine nunc 41 pfat F. aretro fuer & adhuc aretro exiſtunt
inſolut ꝑ quod acco accrevit eidem F. ad exigend & h̄end de pfat P. pdict
ſexdecim libr pdict tamen P. licet ſe­pius requiſit &c. pdict ſexdecim libr
pfat F. nondum ſolvit ſed ill &c.

Quando &c. Et dic qd pdict I. P. non dimiſit pfat P. dict medietat ipſius I.
meſſuaḡ pdict cum ꝑtin modo & forma ꝓut pdict F. ſuꝑius vſus eum queritur Et
de hoc &c. Iō Iur &c.

Plene admi­niſtr' placitat' ſpecial'. London ſſ. Et pdca Martha Marſtone ꝑ
I.A. &c. non debet quia dic qd pd R. ꝑ nomen R. M. &c. in vita ſua & ante
exhibiconem bille pdict ſcil̄t ſecundo die Iun Anno Regni Dne Elizabeth̄ nuꝑ
Regine Angl triceſimo nono apud London pd in ꝑoch̄ & Ward pdict ꝑ quoddam
ſcriptum ſuum obligatorium coram I. P. Mil nuꝑ Capitli Iuſtic dce nuꝑ Regine
ad pl̄ita coram ipſa Regina tenend ſecun­dum formam Stat in Parliament Dni
Henrici nuꝑ Regis Angl octavi Anno Regni ſui viceſimo tertio ꝓ recognit deb̄o
(rum) edit & ꝓvis̄ recognit & ſigillat & ge­ren dat pdco ſecundo die Iunii
Anno triceſimo nono pdict conceſſit ſe teneri & [[Page
219]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=112) firmit
obligari cuidam W. P. Civi &c. in ducent libr leḡlis monet Anglie ſol­vend
eidem W. vel Executor ſuis in feſto &c. tunc ꝓx' futur Et ſi deficeret in
ſolu­c̄on deb̄i pdict voluit & conceſſit qd tunc curret ſuꝑ eum Hered &
Executor ſuos penam Stat Stapule de deb̄o ꝓ Merchandizis in eadem empt
recuꝑand ordinat & ꝓvis̄ ꝓut in eodem ſcript obligatorio plenius continetur Et
eadem M. ulterius dic qd pdict ſcript obligatorium ducent libr in hoc pl̄ito
ſuꝑius menc̄onat factu fuit ꝓ vero & juſto deb̄o qd (que) pdict R. M. in vita
ſua vel ipſa dicta M. poſt ipſius R. mortem eaſdem ducent libr vel aliquam
inde ꝑcell pfat W. nondum ſolver nec ſatisfecer qd (que) idem ſcript obligat
ducent libr adhuc in ſuis plenis robore & effectu remanet minime cancellat
exonerat vel ſatisfact Et eadem M. ulterius dic qd ipſe tempore impetrac̄on
bille pdict plene adminiſtravit omnia bona & ca­talla que fuer pdict R.
tempore mortis ſue in manibus ſuis adminiſtrand pter­quam bona & catalla ad
valenc centum libr leḡlis monet Anglie Et qd ipſa non h̄et nec tempore
impetrac̄onis bille pdict nec unquam poſtea hucuſ (que) h̄uit aliqua bona ſeu
catalla que fuer pdict R. tempore mortis ſue in manibus ſuis admini­ſtrand
pterquam pdict bona & catalla ad valenc pdict centum libr que pdict ſcript
obligatorio ducent libr in forma pdict recognit & execuc̄one inde onerat &
obligat exiſtunt Et hoc &c. Cum hoc qd eadem M. verificare vult qd pdict R. M.
in pdict ſcript obligat ducent libr nominat & pdict R. M. in iſto pl̄ito
nominat ſunt una & eadem ꝑſona & non al ne (que) diverſa unde &c.

Cantebr ſſ. Rob̄tus Milſent Ar Executor &c.Narr' in debi­to pro ex' ver­ſus
Executor' pto reddit' a­retro ſur an­nuitat' debit' teſtatori in vi­ta ſua.
queritur de Nich̄o Thurgood Exe­cutor &c. defunct in cuſtod &c. de pl̄ito qd
reddat ei ſexdecim libr & decem ſolid bone & leḡlis monet Anglie qui pfat I.
M. in vita ſua aretro fuer de quodam annuali reddit ſive annuitat vigint ſolid
& quos idem N. pfat R. M. modo injuſte detinet ꝓ eo videl̄t qd cum pdict I.T.
in vita ſua ſcil̄t triceſimo die Maii Anno Regni Dne M. Regine Angl primo apud
L. in Com pdict ꝑ quoddam ſcri­ptum ſuu indentat ſigillo ipſius I.T. ſigillat
Cur (que) Dne Regine nunc hic oſtens̄ cujus dat eſt pd die & Anno dedit
conceſſit & ꝑ idem ſcript confirmavit pfat I.M. in vita ſua pdict annual
reddit ſive annuit vigint ſolid leḡlis monet Anglie exeun de terris ten̄tis
pratis paſcuis & paſtur ipſius I. T. jacen & exiſten in ꝑoch̄ de L. in dicto
Com h̄end tenend & ꝑcipiend pdict annual reddit ſive annuitat vigint ſolid de
pdict terris ten̄tis paſcuis & paſtur cum ꝑtin pfat I. M. Hered & Aſſign ſuis
ad ꝓpr opus I. M. Hered & Aſſign ſuo (rum) imꝑpetuum ad Feſta &c. ꝑ equales
porc̄ones ſolvend Et ſi contingeret pdict annual reddit ſive annuitat vigint
ſo­lid ad aliquod feſtum ſoluc̄onis (quo ſolvi debet) in ꝑte vel in toto
aretro fore non ſolut qd tunc bene licet pfat I. M. Hered & Aſſign ſuis in
dictis terris ten̄tis pratis paſcuis & paſtur intrare & diſtringere &
diſtricc̄ones invent ſeu capt aſpor­tare abducere fugare & penes ſe retinere
quouſ (que) de toto reddit pdict annual ſive annuitat unacum omnibus inde
arreraḡ ſi que fuint ſibi plenarie eſſet ſatisfact Et pdict I. T. adtunc
poſuit pfat I. M. in plenam poſſeſſion & ſeīam ejuſdem an­nual reddit ſive
annuitat ꝑ ſoluc̄on quatuor denar leḡlis &c. ꝓut ꝑ idem ſcript plenius liquet
& apꝑet virtute cujus idem I.M. in vita ſua fuit de annual reddit ſive
annuitat pdict ſeit in dominico ſuo ut de feodo Et ſic ſeit exiſten poſtea
ſcil̄t (tli die & Anno) apud L. pdict condidit teſtamentum & ult voluntat ſua
in ſcript Et inde pfat R. M. Executor ſuum teſti ſui ill conſtituit &
ordinavit & poſtea ib̄m obiit Et quia pdict annual reddit ſive annuitas vigint
ſolid ꝓ ſexdecim Annis integris & dimid unius Anni finit ad feſtum &c. Anno
Regni dce Dne Regine nunc decimo nono ſupradco eidem I. M. in vita ſua aretro
fuer & non ſo­lut acc̄o accrevit eidem I. M. in vita ſua ac pfat R. M. poſt
ipſius I. M. morte ad h̄end & exigend de pfat I. T. in vita ſua ac pfat N.
poſt ipſius I. T. mortem pd tamen I. &c. licet ſepius requiſit &c. annual
reddit ſive annuitatem pdict ꝓ ar­reraḡ pd ſic ut pfertur aretro exiſten
eidem I. M. in vita ſua ſeu pfat R. poſt ip­ſius I. M. mortem ſnbtraxer &
hucuſ (que) ſolvere omnio contdixer Et pdict N. ad­huc ſubtrahit & ſolvere
contdicit ac injuſte detinet in retardac̄on Execuc̄on Teſta­menti pfat I. M.
pdict ad dampn &c. Et inde &c. Et ꝓfert &c.

London ſſ. Henricus Needler queritur de I. Briſcoe in cuſtod &c.Narr' in
debi­to ſur annui­tat'. de pl̄ito qd reddat ei 9 l̄. leḡlis monet que ei
aretro exiſtunt de quodam Annuo reddit triu libr quas ei debet ꝓ eo videl̄t qd
cum pdict I. (tli die & Anno) apud H. in Com Surr ꝑ quoddm ſcript ſuu indentat
ſigillo ipſius I. ſigillat Cur (que) dce Dne [[Page
220]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=113) Regine nunc
hic oſtens̄ cujus dat eſt die & Anno ſupradcis ꝓ diverſis cauſis ac cer­tis
conſiderac̄onibus ipſum I. ad illud ſpecialit moven necnon ꝓ quadam
com­petenti pecunie ſumma eidem I. ꝑ pdict Henr in ſigillac̄on pdict ſcript
indentat ꝑſolut dedit conceſſit & ꝑ idem ſcript indencat confirmavit pfat H.
quendam an­nual reddit triu libr bone & leḡlis monet Angl h̄end tenend levand
& ꝑcipiend pdict annual reddit pdca (rum) triu libr pdict H. Hered & Aſſign
ſuis ad ſolum opꝭ & uſum ipſius H. Hered & Aſſign ſuo (rum) imꝑpetuum ad duos
Anni terminos viz. ad feſtum &c. ꝑ equales porc̄ones annuatim ſolvend primo
termino ſoluc̄onis inde incipient ad feſtum &c. tunc ꝓx' ſequen poſt dat
ſcript pdict ꝓut ꝑ idem ſcript in­ter al plenius apparet virtute cujus
conceſſionis idem H. fuit de Annuo reddit pd ſeit in dominico ſuo ut de feodo
uſ (que) tres Annos integros finit ad feſtum &c. ꝓx' ante diem impetrac̄on
ipſius bill ſcil̄t (tli die & Anno) qd (que) pdict A. annuum reddit pd eidem
H. ſubtraxit & ill ei reddere contradixit & adhuc contradic unde dic &c. &
dampn &c. Et inde &c.

Def. plac' Stat' Uſur'.Et pdcus I. ꝑ T. F. Attorn ſuu ven &c. Et dic qd ipſe
de deb̄o pdict virtu­te ſcripti indentat pdict onerari non debet quia dic qd
cum in Stat in Parlia­ment &c. recit tot ſtat de uſur ut ante inter Sawer &
Haddlicoe Et idem I. ul­terius dic qd poſt pdict viceſimum quintum diem Iunii
ꝓx' ſequen pdcum ſecun­dum diem Anno decimo tertio ſupradco & ante pdict
viceſimum diem Octobr An­no triceſimo tertio ſupradco in narr pdict ſuꝑius
ſpec ſcil̄t decimo nono die Octobr Anno triceſimo tertio ſupradco apud London
pdict in ꝑoch' & Ward pdict cor­ruptive concordat & agreat fuit int eundem I.
& pfat H. qd idem H. accommo­daret pfat I. trigint libr leḡlis monet Anglie ꝓ
uno Anno integro & qd pdict I. h̄eret uſum pdict trigint libr uſ (que) plenum
finem ſeptem Anno (rum) tunc ꝓx' ſequen Et qd pdict I. in lucro & ꝓ dand &
differend diem ſoluc̄onis pdict trigint libr ꝑ ſcriptum ſuum indentat ſigillo
ipſius I. ſigillat & ut factum ſuum pfat H. deli­b̄and daret concederet &
confirmaret pfat H. quandam annuitat ſive annual red­dit triu libr leḡlis
monet Anglie exeun de & ex omnibus terris ten̄tis & heredita­ment ejuſdem I.
quibuſcun (que) ſcituat jacen & exiſten in Com Surr ſeu alibi ubi­cun (que)
infra Regnum Anglie quibuſcun (que) nominibus cognoſcuntur ſive appellantur
h̄end tenend levand & ꝑcipiend pdict annuitat ſive annual reddit pdict triu
libr pfat H. Hered & Aſſign ſuis ad ſolum opus & uſum ipſius H. Hered & Aſſign
ſuo (rum) imꝑpetuum ad duos Anni terminos videl̄t ad feſta &c. ꝑ equales
porc̄ones annuatim ſolvend cum condicone ſuꝑinde qd ſi pd I. reſolveret pfat
H. vel Aſſign ſuis trigint libr & trigint ſolid leḡlis monet Angl ſuꝓ primu
die N. qd eſſet in Anno Dni 1598. in porticu Eccleſie ꝑochialis de H. in Com
Surr pdict a [...] unam integram ſoluconem qd extunc pdict annuitas ſive
annual reddit triu libr vacua nulliuſ (que) vigoris in lege exiſteret Et idem
I. in facto dic qd ipſe idem I. poſt agreament pdict in forma pdict fact
ſcil̄t dicto viceſimo die Octobr Anno tri­ceſimo tertio ſupradco apud London
pdict in ꝑoch & Ward pd ꝑ quoddm ſcriptu ſuum indentat in narr pdict ſpec
ſecundum agreament pdict dedit conceſſit & con­firmavit pfat H. pdict annuitat
ſive annual reddit triu libr leḡlis monet Anglie in narr pdict ſpec exeun de
& ex omnibus terris ten̄tis & hereditamentis ejuſdem I. quibuſcun (que)
ſcituat jacen & exiſten in dicto Com Surr ſeu alibi ubicun (que) infra Regnum
Angl h̄end tenend levand & ꝑcipiend pdict annuitat ſive annual reddit pdict
triu libr eidem H. Hered & Aſſign ſuis ad ſolum opus & uſum ipſius H. He­red &
Aſſign ſuo (rum) ad duos Anni terminos viz. ad feſtum &c. ꝑ equales porc̄ones
pfat H. annuatim ſolvend Et ulterius idem I. in facto dic qd ipſe idem I.
pdict vigint die Octobr Anno triceſimo tertio ſupradco recepit & h̄uit de pfat
H. niſi vigint libr leḡlis monet Anglie de pfat trigint libr agreat fore pfat
I. ꝑ pfat H. accommodat ut pfertur ꝑcell qd (que) pdict I. poſtea ſolvit pfat
H. in lucro ꝓ uſura ꝓ accommodac̄one pdict vigint libr modo & forma pdict & ꝓ
dand & differend diem ſoluc̄on pdict vigint libr ꝓ uno Anno pdict ſeptem Anno
(rum) tres libr leḡlis mo­net Anglie videl̄t ad feſtum &c. Et ſic idem I. dic
qd pdict annuitas triu libr ꝓ uno Anno modo & forma pdict ꝓ pdict vigint libr
ꝓ uno Anno ut pfertur excedit rat decem libr ꝓ cent libr ꝓ uno Anno integro
contra formam Statut de Anno triceſimo ſeptimo dicti nuꝑ Regis H. 8. ſupradict
ꝑ quod pdict ſcript indentat modo & forma pdict factum & delib̄at vigore Stat
de Anno decimo tertio ſupradco vacuum & nullius vigoris in lege exiſtit Et hoc
&c. unde &c.

[[Page 221]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=113)Precludi
nunc debet quia dic qd pdict I.Quer' repli­cand' dic' q'd non corrupt' agreat'
ſuit & travers [...]e Stat' pdict viceſimo die Octobr Anno Regni dce Dne
Regine nunc triceſimo tertio ſupradco apud H. pdict ſcriptum ſuum in­dentat
ſigillo ipſius I. ſigillat geren dat eiſde die & An̄o ꝓ diverſis legalibus
cau­ſis & conſiderac̄onibus ipſum I. moventibus ac ꝓ trigint libr leḡlis
monet Anglie eidem I. ꝑ pfat H. adtunc ꝑſolut bona fide dedit & conceſſit & ꝑ
idem ſcript in­dentat confirmavit pfat H. pdict annual reddit triu libr h̄end
levand & ꝑcipiend reddit ill eidem H. Hered & Aſſign ſuis ad pdict Anni
terminos in ſcript ill ſu­ꝑius menc̄onat modo & forma ꝓut idem H.Travers.
ſuꝑius narrand allegavit Abſ (que) hoc qd corruptive concordat & agreat fuit
inter pfat I. & eundem H. qd idem H. ac­commodaret pfat I. trigint libr ꝓ uno
Anno integro Et qd pdict I. h̄eret &c. (ut ſupra uſ (que)) in Anno Dni 1598.
In barr' pred' (loco) in por­ticu &c. qd extunc pdict annuitas ſive annual
reddit triu libr vacua nulliuſ (que) vigoris in lege exiſteret modo & forma
ꝓut pdict I. ſu­ꝑius pl̄itand allegavit Et hoc &c. unde &c.

Et pdcus I. ut prius dic qd corrupt concord & agreat fuit inter pfat I.Def.
rejungen' dic' quod cor­rupt' agreat' fuit. & eun­dem H. qd ipſe accommodaret
pfat I. trigint libr ꝓ uno Anno integro Et qd ipſe I. h̄eret uſum pdict
trigint libr uſ (que) plenum finem ſeptem Anno (rum) tunc ꝓx' ſequen qd (que)
pdict I. in lucro & ꝓficuo & ꝓ dand diem ſoluc̄onis pdict trigint libr ꝑ
ſcript ſuum indentat daret concederet & confirmaret pfat H. quandam annuitat
ſive an­nual reddit pdict triu libr exeun de & ex omnibus terris ten̄tis &
hereditament ejuſdem I. quibuſcun (que) ſeit exiſten in Com Surr ſeu alibi
infra Regnum Angl h̄end tenend levand & ꝑcipiend pdict annuitat ſive annual
reddit pdict triu libr pfat H. Hered & Aſſign ſuis ad pdict Anni Terminos viz.
ad feſtum &c. ꝑ equales porc̄ones cum condic̄one ſuꝑinde qd ſi pdict I.
reſolveret pfat H. & Aſſign ſuis trigint libr & trigint ſolid primo die
Novembr qui eſſet in Anno Dni 1598. pdict qd extunc pdict annuitas ſive annual
reddit triu libr vacua nulliuſ (que) vigoris in lege exiſtit modo & forma ꝓut
pdict I. ſuꝑius pl̄itand allegavit Et hoc &c. Iō Iur &c.

Midd ſſ. Ricardus Fuſtow queritur de Willielmo Harriſon Executor &c.Narr'
verſus Executor' ſur ſeparal' ſcript' in cuſtod &c. de pl̄ito qd reddat ei 86
l̄. leḡlis &c. quas ei injuſte detinet ꝓ eo vi­del̄t qd cum pdict W. teſtator
in vita ſua viceſimo nono die Iunii Anno Regni Dne Regine nunc 41. apud S. in
Com pdict ꝑ quoddam ſcriptum ſuum obliga­torium conceſs̄ teneri eidem R. in
quadragint libr de pdict 86 l̄. ꝑcell̄ ſolvend eidem R. cum inde requiſit
fuiſſet Cum (que) etiam pdict Will̄us Teſtator in vita ſua ſexto die Auguſti
Anno quadrageſimo ſecundo apud S. pdict in Com pdict ꝑ quoddam aliud ſcript
ſuum obligatorium conceſſiſſet ſe teneri eidem R. in qua­draginta ſex libr de
pdict 86 l̄. reſid ſolvend eidem R. ſilit cum inde requiſit fuiſſet pdict
tamen W. teſtat in vita ſua ac pdict W. Executor poſt mortem ipſiꝭ W. Teſtat
licet ſepius requiſit &c. pdict 86 l̄. eidem R. non reddider &c. contradi­xer
Ac pd W. Executor & ill ei adhuc reddere contradic ac injuſte detinet unde dic
&c. Et dampn &c. Et inde &c. Quando &c.Condition' perform'. Et pet audit pdict
primi ſcript Et ei legi­tur &c. pet etiam audit condic̄onis ejuſdem primi
ſcript & ei legitur in hec verba ſſ. The Condition &c. Quibus l̄cis & audit
idem W. Executor dic qd pdict R. F. acc̄on &c. h̄ere non debet quia quoad
pdict 40 l̄. de pdict 86 l̄. ꝑcell̄ quas p­dict R. F. virtute pdict primi
ſcript ſuꝑius exigit vſus eum idem W. Executor dic qd pdict H. W. in
condic̄one pdict nominat ſolvit pfat R. F. pdict vigint libr ſuꝑ decimu quartu
diem &c. quas idem W. Teſtat ad vel ſuꝑ eundem diem ei ſolviſſe debuit
ſecundum formam & effectum condic̄onis ejuſdem primi ſcript (viz.) apud S.
pdict in Com pdict Et hoc &c. unde &c.

Et quood pdict 46 l̄. de pdict 86 l̄. reſid quas pdict R. F. virtute ſecundi
ſcripti pdict &c. (ut ante ꝓ primo ſcript.)

Precludi non debet quia dic qd pdict W. H. non ſolvit eidem R. F.Replication▪
pdict vi­gint libr ſuꝑ pdcum decimum quartum diem Febr quas ipſe idem W. H.
Te­ſtator ei ad in vel ſuꝑ eundem diem ſolviſſe debuit ſecundum formam &
effectum Condic̄onis ejuſdem primi ſcript ꝓut pdict W. Executor ſuꝑius inde
allegavit Et hoc pet qd inquiratur ꝑ priam Et pdict W. Executor inde ſil̄it Et
quoad pdict 46 l̄. de pdict 86 l̄. reſid virtute pdict ſecundi ſcripti ſuꝑius
exact ſuꝑius in barr pl̄itat dic qd ipſe ꝑ aliqua &c. (ut ante ꝓ primo
ſcript.)

[[Page 222]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=114) Narr'
ſuper bill' pro mo­net' Germanie. London ſſ. Hans Vlrichcraft Gen queritur de
Chriſtophero Skermar merca­tore extraneo in cuſtod &c. de pl̄ito qd reddat ei
500 l̄. leḡlis monet Anglie quas ei debet & injuſte detinet ꝓ eo videl̄t qd
cum pdict Chriſtoferus primo die Febr Anno Dni 1610. apud London videl̄t in
Paroch̄ & Ward &c. ꝑ quandam billam ſuam obligatoriam ſigillo ipſius C.
ſigillat Cur (que) &c. cujus dat eſt eiſdem die & Anno cogn ꝓ ſe & Hered ſuis
ꝑ eandem billam bene & vere devere & indebitat fore pfat Hans mille & tres lez
gildren monet Germanie ſe extenden eo tempore An­glice Rated ad ſexagint lez
Creitzes que quidem mille & tres lez Gildren monet Germanie ſe extendunt &
tempore confecconis bille pd & ſemꝑ poſtea hucuſ (que) ſe ex­tendebant ad
pdict quinquagint libr monet Angl que pdict H. a dat bille pdict ꝓ uno Anno
intrego contentat fuit relinquere in manibus dicti C.S. ſecundum ratam ſex
libr in centum libr in uno an̄o & qd poſt Annu expirat ſi unus vel alt eo
(rum)dem Hans & C. S. non foret volens retinere vel ꝑmittere monet pdict
remanere ut pdictu eſt ipſi darent alter alteri noticiam & moniconem inde ꝑ
dimid unius Anni pmanibus Et cum tempus expirat foret tunc idem C. S. vel
Hered ſui debe­rent & vellent reſolvere pfat H. vel Hered ſuis pdcam capitlem
ſummam cum de­b̄o intereſſe inde ad quant idem intereſſe adtinget ſecundum rat
ſupradcam bon & current monet de ulm abſ (que) omni dil̄one cuſtaḡ & dampn Et
idem H. in facto dic qd idem H. poſt pdict Ann ꝓx' ſequen poſt dat dicte bille
expirat ſcil̄t ter­cio die Febr Anno Dni 1611. non fuit volens ꝑmittere monet
pdict ulterius remanere in manibus dicti C. S. & poſtea ſcil̄t eiſdem die &
Anno apud V. pdict in Paroch̄ & Ward pdict idem H. inde dedit pfat C. S.
noticiam & moniconem ipſum (que) adtunc & ib̄m requirebat qd ipſe pdict
capitlem ſummam cum debo in [...]er­eſſe ſecundum rat pdict in hac ꝑte debit
poſtea ſatisfaceret pdict tamen C. licet ſepiꝭ requiſit &c. pdict tres mille
lez gildren monet Germanie ſeu pdict 500 l̄. de mo­net Anglie eidem H. nondu
reddidit ſed ill &c. ad dampn &c. Et inde &c.

Def. plac' q'd eſt actio de penden' in London' ſur idem ſcript' & non
diſconti­nuat'. London ſſ. Et pdcus W. W. ꝑ W. S. Attorn ſuu ven & defend &c.
Et pet judicium de billa pdict quia dic qd ante exhibicon bille pdict ſcil̄t
(tli die & Anno) ad Cur dce Dne Regine coram I. G. tunc Majore Civit London &
ejuſdem Civit tunc Aldr̄is in Camera G. dicte Civit ſcituat in Paroch̄ Sancti
M. &c. London pdict ſecundum cons̄ Civit pdict a toto tempore cujus contrar
me­moria homin non exiſtit uſitat & approbat tunc tent pdict F. in ꝓpria ꝑſona
ſua ven & tunc & ib̄m in eadem Cur ſecundum cons̄ Civit pdict a toto tempore
pdict uſitat affirmavit vſus pfat W.N [...]rr' in Lon­don'. quandam billam
original de pl̄ito deb̄i ſuꝑ de­mand quingent libr leḡlis monet Anglie cujus
quidem bille tenor ſequitur in hec vba ſcil̄t F.S. (recit tot querel̄ vbatim)
Et iidem F.S. adtunc & ib̄m ſecun­dum Cons̄ Civit pdict inven pleḡ ad bill̄
ſua original̄ ꝓs̄ viz. I. D. & R. R. Et tuac & ib̄m poſuit loco ſuo R.S.
Attorn ſuu vſus pfat W. in pl̄ito pdict &c. Et ꝑ eundem Attorn ſuu tunc & ib̄m
peciit ꝓceſſum ei ſuꝑinde fieri ſecundum cons̄ Civit pd vſus pfat W. Et ei
adtunc & ib̄m ꝑ eandem Cur conceſs̄ fuit &c. Et ſuꝑ hoc poſtea ſcil̄t octavo
die Marcii Anno Regni dce Dne Regine nunc Elizabeth quadrageſimo quarto pd
Willielmus in ꝓpria ꝑſona ſua ven in pd Cur dce Dne Regine coram pfat I.G.
Majore Civit pdict & inven ſuffic ſecur & manucapt fuit ꝑ H. S. I. D. & R. R.
ad ꝑicl̄m pfat F. ad h̄end eund W. ad dictam Cur dce Dne Regine coram pfat
tunc Majore & Aldr̄is Civit pdict in pdict Camera G. Civit pdict pdco octavo
die Marcii Anno 44. pdict ſecundum cons̄ Civit pdict tent ad reſpondend pfat
F. in pl̄ito bille Original̄ ſue pdict Et ſic deinceps de Cur in Cur ad
reſpondend eidem F. in pl̄ito pdict uſ (que) finem pl̄iti bill Origi­nal̄ ill̄
ſecundum cons̄ dicte Civit &c. Et hoc ꝑat eſt vificare unde &c. Cum hoc qd
idem Willielmus vificare vult qd pdict F. in bill̄ Original̄ pdict nominat &
pdict F. modo quer in narr pdict nominat ſunt una & eadem ꝑſona & non al̄ ne
(que) diverſa qd (que) pdict W. in bill̄ Original̄ pdict nominat & pdict
Will̄us modo def. in narr pdict ſil̄it nominat ſunt una & eadem ꝑſona & non
al̄ ne (que) diverſa qd (que) ſcript obligat pdict in bill̄ Original̄ pdict
nominat & pdict ſcript obligat in narr pdict ſuꝑius menconat unde pdict F.
ſuꝑius ſe modo queritur ſunt unum & idem ſcript & non al̄ ne (que) diverſum qd
(que) pdict bill̄ Original̄ & ſect ſuꝑinde unde pdict F.Imperlanc'. querebatur
vſus pfat W. in Civit London in ſuo pleno robore & effectu adhuc exiſtit
minime diſcontinuat &c. ſuꝑ quo pdict F. ꝑ Attorn ſuu pdict ven & pet [[Page
223]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=114) diem inde
interloquend & ei conceditur &c. Et ſuꝑ hoc dies dat eſt ꝑtibus pdict coram
Domina Regina apud W. uſ (que) diem &c. (viz.) pfat F. ad interloquend & tunc
ad replicand &c. Ad quem diem coram domina Regina apud W.Quer' replicat quod
null' tale habetur Re­cord'. ven tam pd F. quam pdict W. ꝑ Attorn ſuos pdict
Et pdcus F. dic qd ꝑ aliqua pal­legat billa ſua pdict caſſari minime debet
quia dic qd non h̄etur aliquod tle Re­cord inter ꝑtes pd qual ꝑ pd W. ſuꝑius
ſupponitur Et hoc &c. unde &c.

Et pdcus W.Def. manuten' placitum. dic qd h̄etur tle Record coram Majore &
Aldīis pd Civit Lon­don pd qual ꝑ pd W. ſupponitur & hoc &c. Iō &c.

London ſſ.Narr' in debi­to ſur eſcape verſus Marr' reciting tot' proces ſur
ſcript' obliga­tor' ad in­dempn' con­ſervand' & ſur non dampnifi­cat' tot
pro­ceſs' in Lon­don' per T. 11 Elizabeth' Rotulo 394. Griffinus Iones
queritur de Thoma Gaudy Ar Marr Mareſc Dne Regine coram ipſa Regina exiſten
cuſtod priſone ib̄m pſent hic in Cur de pl̄ito qd reddat ei 85 l̄. quas ei
debet & injuſte decinet ꝓ eo videl̄t qd cum pdict G. alias ſcil̄t Termino
Sancti Mich̄is Anno Regni dce Dne Regine nunc nono coram eadem Domina Regina
apud W. ven ꝑ F. S. Attorn ſuu Et ꝓtuliſſet in ea­dem Cur dce Dne Regine tunc
ib̄m quandam billam ſuam vſus W. W. in cu­ſtod Marr &c. de pl̄ito deb̄i &c. Et
fuer pleḡ de ꝓs̄ ſil̄t I. D. & R. R. que qui­dem billa ſequitur in hec vba
ſſ. London ſſ. G. I. queritur de W. W. in cuſtod Marr &c. de pl̄ito qd reddat
ei octogint libr (recit tot narr uſ (que) finem) Et poſtea ad diem Mercur poſt
quinden Paſche tunc ꝓx' ſequen uſ (que) quem diem pdict W. h̄uit licentiam sd
billam pdict interloquend & tunc ad reſpondend &c. coram Do­mina Regina apud
Weſtm ven tam &c. quando &c. Et peciit audit ſcript obli­gator pd & ei
conceditur &c. peciit etia audit indorſament ejuſde ſcript Et ei le­gitur in
hec vba ſſ. The Condition &c. recit condicon que eſt ꝓ ſoluc̄on pecun & ad
indempn conſervand quer Quibus l̄cis & audit idem W. dic qd pd G. accon &c.
h̄ere non deberet quia dixit qd poſt confecc̄on ſcript pd uſ (que) diem
impetraco­nis bille pd pdcus G.Non dampni­ficat' placit'. non fuit dampnificat
ꝓ & concernen dictam obligacon in indorſament pd ſuꝑius ſpec vel ꝑ aliquam
accon ſeu ſect ſuꝑinde h̄it ſeu commen­ſat contra formam & effectum
indorſament pd Et hoc parat fuit &c. unde &c.

Et pdcꝭ G. dixit qd ipſe ꝑ aliqua &c.Quer' dic' q'd dampnificat' fuit &
oſtend' quomodo reci­ting tot' pro­ces' in Lon­don'. pcludi non deberet quia
dixit qd poſt con­feccon ſcript obligat pd ꝑ pd W. W. pfat G. modo quo pfertur
confect & ante diem impetracon bill pd ſcil̄t (tli die & Anno) Ad Cur dce Dne
Regine coram A. N. Aldc̄o tunc uno vic Civit London in Computatorio ſuo
ſcituat in ꝑoch̄ Sancti Mich̄is Wood-ſtreet London ſecundum cons̄ ejuſdem
Civit ven pd I. I. in indorſament pd ſuꝑius nominat ꝑ nomen I. de &c. Et
adtunc & ib̄m ſe­cundum cons̄ Civit London pd levavit quandam querel de pl̄ito
deb̄i ſuꝑ demand centum libr vſus pfat G. I. cujus quidem querel tenor
ſequitur in hec vba ſſ. G. I. ſummonitur vſus I. I.Querel' in London' pleg' de
pros' que­rel'. in pl̄ito deb̄i ſuꝑ demand centum libr Et ſuꝑ hoc di­ctus I.
I. tunc & ib̄m inven pleḡ de ꝓs̄ querel ſuam pd (viz.) I. B. & R. N. Et ſuꝑ
hoc pdict I. I. peciit ꝓceſs̄ ei inde fieri ſuꝑ querel pd vſus pfat G.
ſecun­dum cons̄ Civitat London pd ſuꝑ quo adtunc & ib̄m ſecundum cons̄ Civit
Lon­don pd ad petic̄on pd I. I. pcept fuit ꝑ eundem A. N. tunc unum vic Civit
London pd cuidam I. T. tunc uni ſervien ad clavam dicti A. N. tunc unius vic
ejuſdem Civit London Ac Miniſtro Cur ill qd ipſe ſecundum cons̄ dicte Civit
London ſum pdict G. ad eſſend ad ꝓx' Cur dce Dne Regine coram dicto A. N. tunc
uno vic pd Civit London apud G. ejuſdem Civit ſcituat in ꝑoch̄ Sancti Laurenc
in veteri Iudaiſmo London die Veneris decimo octavo die dicti Menſis Iulii
Anno decimo pd tenend ad reſpondend I. I. in pl̄ito querel ſue deb̄i pd &c.
Secundum cons̄ Civit London pd ſuꝑ quo Poſtea ad Cur dce Dne Regine eo­dem
decimo ſeptimo die dicti Menſis Iulii Anno nono pd in Computatorio pd co­ram
pfat A. N. tunc vic Civit London pd ſecundum cons̄ dicte Civit London tent
idem I. T. ſervien ad clavam ejuſdem tunc vic retorn & certificavit eidem Cur
qd dictus G.Nichil. tunc nichil h̄uit infra lib̄tat Civit pd ꝑ quod aut ubi
ſum po­tuit &c. ſuꝑ quo poſtea eodem decimo ſeptimo die Iulii An̄o Nono pd ad
petic̄on dci Iō pc fuit adtunc & ib̄m ꝑ eundem A. N. tunc unum vic Civit
London pd &c. iu Computatorio ſuo pd ſecundum cons̄ Civit London pd &c. pfat
I. T. ad­tunc uni ſervien ad clavam ejuſdem A. N. tunc unius vic dce Civit
London & Miniſtr Cur pd qd ipſe ſecundum cons̄ ejuſdem Civit caꝑet pfat G. ꝑ
corpus ſuum Et ipſum ſalvo cuſtad &c. Ita qd h̄erent corpus ejuſdem G.Caplas.
ad Cur dce Dne Regine apud G. pd coram pfat A. N. tunc uno vic pd Civit London
dc̄o die Veneris decimo octavo die pdicti Menſis Iulii Anno Nono ſupradco
tenend ad [[Page
224]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=115) reſpond pfat
I.I. in pl̄ito querel ſue pd &c. ſecundum cons̄ pd &c. niſi dictus G.
com­ꝑeret &c. pd cora pfat nuꝑ vic dicto die Ven̄is decimo octavo die dci
Menſis I. An̄o nono pd tenend Et ulterius ad eunde G. h̄end a Cur in Cur uſ
(que) ad finem pl̄iti ill ad reſpondend pfat I. in pl̄ito querel ſue deb̄i pd
&c. Et quid idem ſervien ad cla­vam ſuꝑinde fecit eidem Cur Civit London pd
tunc certificaret ſuꝑ quo poſtea ſcil̄t ad dictam Cur dce Dne Regine Civit
London pd coram pfat A.N. tunc uno vic Civit London pd apud G. pd tent dicto
die &c. ſupradco pd I.I. in ꝓpria ꝑſona ſua comꝑuit Et ad eandem Cur pd I. T.
tunc ſervien ad clavam ac Miniſter Cur ill retornavit & certificavit eidem Cur
qd ipſe virtute pc pd pfat G. ꝑ corpns ſuum cepit [...] & arreſtavit Et ipſum
G. ad eande Cur cauſa pd tunc & ib̄m h̄uit ad reſpon­dend pfat I.Cep [...]
corpus ſur cap'. in pl̄ito querel ſue pd ꝓut ei pcept fuit Et pd G. ad eandem
Cur ſolempnit exact in ꝓpria ꝑſona ſua comꝑuit & manucapt fuit ꝑ I.D. & R.R.
capt ad inſtanc & ꝑicl̄m pdicti adtunc quer oretenus &c. ſecundum cons̄ Civit
London pd ad h̄end eund G.Manucapt' ſu­per inde. de Cur in Cur uſ (que) finem
pl̄iti pdicti ſecundum cons̄ pdce Civit London &c. Et ſuꝑ hoc pd I. I. tunc &
ib̄m pō l̄e ſuo I.N. Attorn ſuu vſus def. in pl̄ito querel ſue pdict Et pdict
I.I. adtunc & ib̄m ꝑ eandem Cur ꝑ Attorn ſuu pd ſecundum cons̄ Civit London pd
querel ſuam pd abbreviavit uſ (que) ſummam in declarac̄one ſubſcript ſpec Et
tunc & ib̄m ꝑ dictu Attorn ſuu pd narravit vſus pfat G. in & ſuꝑ querelam ſuam
pd modo & forma ꝓut ſequitur in hec vba ſſ. I. I. de &c. ꝑ I. N. Attorn ſuu
pet verſus G. I. ſexagint & quatuor libr quas ei de­bet &c.Narr' in Lon­don'.
(recit tot narr) Et tunc & ib̄m in eadem Cur coram pfat A. N. ad­tunc uno vic
Civit London pd in G. pd tent victo die Veneris decimo octavo die pd Menſis
Iulii Anno ſupradco idem G. in ꝓpria ꝑſona ſua peciit audit ſcript obligator
pd & condic̄onis ejuſdem & ei concedebatur tenor cujus quidem obliga­c̄onis
unacum condic̄on ejuſdem ſequitur in hec verba ſſ. Noverint univerſi &c.
(recit ſcript & Condic̄on) Quibus l̄cis & audit & ꝑ ipſum G. plene intell̄cis
idem G.Def. cogn' a­ction'. ad eandem Cur iu ꝓpria ꝑſona ſua ven & cogn ſe
deb̄e pfat I. I. dict ſexagint & quatuor libr modo & forma ꝓut idem I. vſus
ipſum narravit &c. ſuꝑ quo idem I. I. ꝑ Attorn ſuu tunc & ib̄m ſecundum cons̄
pd peciit Iudicium de pd ſexagint & quatuor libr unacum dampn mis̄ & cuſtaḡ
ſuis occ̄one detenc̄onis deb̄i ill ſuſtent & expoſit &c. Et ſuꝑ inde cons̄
fuit adtunc & ib̄m ꝑ eandem Cur dce Dne Regine Civit London pd qd dictus I. I.
adtunc & ib̄m quer recuꝑaret vſus dictum G. adtunc & ib̄m def. deb̄m ſuum pd
ac ſex ſolid ꝑ dampnis mis̄ & cuſtaḡ ſuis er aſſenſu ꝑtiu ꝑ eandem Cur
aſſeſs̄ Et qd idem def. eſſet in mia ꝓut ꝑ ide Record in Cur dce Dne Regine
Civit London pd modo remanen plenius liquet & apparet Qd quidm Iudicium adhuc
in ſuo pleno robore ꝑmanet & effectu mi­nime hucuſ (que) revocat ſeu revſat
Cum hoc qd idem G. vificare vult qd pd I. I. in indorſament pd ſuꝑius nominat
& pd I. I.Averment. in querel pd modo & forma pdict in Cur dce Dne Regine
Civit London pd levat querens nominat ſunt une & eede ꝑſone & non al ne (que)
diverſe Qd (que) pd G. modo quer & pd G. in querel pd modo & forma pd in dicta
Cur dce Dne Regine Civit pd levat def. nominat ſunt une & [...]edem ꝑſone &
non al ne (que) diverſe Cum hoc etiam qd idem G. vificare vult qd ob­liga
[...]o pd ſuꝑ quam recupac̄o pd in pd Cur dicte Domine Regine Civit London pd
h̄ita fuit & pd obligac̄o in indorſament pd ſuꝑius menc̄onat ſunt una & eadem
obligac̄o & non al ne (que) diverſa Et ſic idem G. dixit qd ipſe idem G.
dampni­ficat fuit ꝓ & concernen dictam obligac̄on in indorſoment ſuꝑius ſpec
Et hoc &c. unde &c.

Def. dic' quod non fuit impli­tat' in Lond' nul' tal' Re­cord' tal [...]
Re­cord'.Et pd W. W. ꝓteſtand non cognoſcend aliqua in replicac̄on pd ſuꝑius
ſpec fore vera ꝓteſtando (que) qd pd I. non impl̄itavit pd G. in pd Cur
Computator Lon­don coram pfat A. N. nuꝑ uno vic London in pdict pl̄ito modo &
forma ꝓut pd G. ſuꝑius replicand allegavit ꝓ pl̄ito idem W. dixit qd non
h̄ebatur tal Re­cord qual ꝑ pdict G. ſuꝑius replicand allegavit allegabatur Et
hoc &c. unde ut prius &c. Et pd G. dixit qd h̄ebatur tle Record qual ipſe
ſuꝑius replicand allegavit Et hoc ꝑ idem Record ꝑat fuit vificare &c. Et
peciit b̄re tunc vic Lon­don dirigend ad h̄end record pd cora Dna Rna apud
Weſtm die &c. ſuꝑ quo pcept fuit vic London qd Record pd qd &c. h̄erent cora
Domina Regina apud Weſtm in pd die &c. idem dies dat [...]uit ꝑtibus pdcis
ib̄m &c. Ad quem diem coram Do­mina Regina apud Weſtm ven ꝑtes pd ꝑ Attorn
ſuos pd & T. R. & T. B. ad­tunc vic London adtunc & ib̄m retornaver &
certificaver tenorem Record pd qd &c. in hec vba ſſ. Pl̄ita tent &c. (recit
tot Record) Quod quidem b̄re & Record [[Page
225]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=115) remanent hit
in Cur int Record ſine die iſtiꝭ Termini affilat Quo quide Record l̄co & audit
ſatis conſtat Cur hic Record illud fore idem Record in replicac̄on pd ſpec
Ideo cons̄ fuit qd idem G, recuꝑaret &c.Record' certi­ficat' Judici­um. (recit
judicium ut in deb̄o) Et ſuꝑ hoc pdict W. W. poſtea ſcil̄t die &c. in eadem
Cur dicte Domine Regine coram ipſa Regina apud Weſtm commiſſus fuit ꝑ eandem
Cur dicte Domine Regine adtunc & ib̄m cuſtodie pdict T. G.Def. per Cur'
committeritur Marr' in Exe­  [...]nt [...]one. adtunc Marr Mareſc pdict &
cuſtod priſone dict Mareſc exiſten ib̄m moratur in Execuc̄one ꝓ deb̄o &
dampnis pdict quouſ (que) pfat G. de deb̄o & dampnis pdict ſatisfeciſſet
poſtea ſcil̄t (ī li die & Anno) pdict T. G. adtunc Marr ac cuſtos priſone
pdict exiſten pdict W. W. a priſona Mar­reſc pdict apud London (viz.) in ꝑoch̄
& Warda &c. ipſo G. de deb̄o & dampnis pdict minime ſatisfact extra priſonam
pdict ad largum quo voluit  [...]vadere ꝓmiſit ꝑ quod acc̄o accrevit eidem G.
ad h̄end & exigend de pfat T. G. pdict octogint & quin (que) libr pdcus tamen
T. G. licet ſepius requiſit &c. pdict octogint & quin (que) libr eidem G.
nondum ſolvit ſed ill &c. Ad dampn &c. Et inde &c.

Et pdict T. ꝑ R. B. Attorn ſuu ven &c. h̄ere non debet quia dic qd bene &
verum eſt qd pdict G.Def. dic' quod commiſs' fuit Marr' Abſque hoc ad largum
evadere per­miſit. in pdict pl̄ito deb̄i ꝑ judicium Cur Domine Regine coram
ipſa Regina recuꝑavit vſus pdict W. W. pdict 85 l̄. qd (que) pdict W. W.
poſtea ſcil̄t pdict die &c. Anno decimo ſupradco apud Weſtm pdict commiſs̄
fuit ꝑ di­ctam Cur̄ dicte Domine Regine adtunc & ib̄m cuſtod pdict Thome
adtunc Marr Mareſc pdict exiſten in Execuc̄one ꝓ deb̄o & dampnis pdict ꝑ quod
idem Thomas ipſum W. a barr Cur Domine Regine hic uſ (que) mareſc Domine
Regine in S. in Com S. pdict duxit Ipſum (que) in cuſtod ſua in Execuc̄one ꝓ
deb̄o & dampnis p­dict apud S. pdict in priſona Mareſc pdict h̄uit & deti-nuit
& adhuc h̄et & detinet. Abſ (que) hoc qd idem T. pdict W.Travers. a pdict
priſona Marr Mareſr pdict ad largum quo voluit evadere ꝑmiſit modo & forma ꝓut
pdict G. ſuꝑius verſus eum queritur Et hoc &c. unde &c.

Precludi non quia ut prius dic qd idem T. pdict W.Replication. a pdict priſona
Mareſc p­dict ad largum quo voluit evadere permiſit modo & forma &c. Et hoc
&c. Iō Iur &c.

London ſſ. Iohan̄es Brewer queritur de T.Narr' in deti­nue pro Jocal [...].
Waſtlyn & Sara Vx' ejus in cu­ſtod &c. de pl̄ito qd reddant ei vnu an̄ulu
aureu & novem lapides pcioſos Anglice voc Diamonds in eodem an̄ulo infixos
quos ei injuſte detinent ꝓ e [...] videl̄t qd cu pdict Iō (tli die & An̄o)
apud London (viz.) in ꝑoch̄ &c. delib̄aſſet pfat Sare­dum ipſa ſola fuit pd
an̄ulu aureu & novem lapides pcioſos voc Diamonds in eo­dem An̄ulo tunc infix'
ad valenc trigint libr ſalvo cuſtodiend & pfat Iō cum inde requiſit eſſet
delib̄and pdca tamen S. dum ipſa ſola fuit ſeu pdict T. & S. poſt ſponſal
inter eos celebrat licet ſepius requiſit &c. pdict an̄ulu aureu & 9 lapid
pcioſos̄ pfat Iō non delib̄aver nec eo (rum) alter delib̄avit ſed ill ei
pdict S. dum ipſa ſola fuit & pdict T. & S. poſt Sponſal inter eos celebrat
hucuſ (que) delib̄are omnino contradixer & pdict T. & S. ill ei deliberare
hucuſ (que) contradic ac ill̄ ei adhuc injuſte detinent unde idem Iō dic qd
ipſe deteriorat eſt Et dampn &c. Et inde &c.

London ſſ. Caro [...]us Cornwallis Ar & W. C.Narr' in de [...]i­nue pro Stat'
Staple cum le  [...]nterpleading. Gen queruntur de Leonard Ca­  [...]ton Gen
uno Cl̄ico (rum) Domine Regine in Cur ipſius Domine Regine coram ip­ſa Regina
pſent hic in Cur de pl̄ito qd reddat eis unum ſcriptum Obligator de natura
Stat Stapul qd eis injuſte detinet ꝓ eo videl̄t qd cum pdict C. & W. (ta­li
die & Anno) apud London (viz.) &c. delib̄aſſent eidem L. pdict ſcript de
na­tura Stat Stapul geren dat decimo die Febr An̄o Domini 1596. coram I. P.
mil adtunc & adhuc capitli Iuſtic Domine Regine ad pl̄ita coram ipſa Regina
tenend Aſſign ꝑ quendam R. B. eiſdem die & Anno ſecundum formam & effectum
ſtat ꝓ debit recuꝑand inde edit & ꝓvis̄ fact ſigillat & recogn in quo quidm
ſcript obligat continebatur qd idem R. B. tenebatur eiſdem C. & W. in
ſeptuagint li­bris leḡlis monet Anglie ſolvend eiſdem W. & C. ad certum
tempus in eodem ſcript content ſalvo & ſecur cuſtodiend & eiſde R. & W. cu
inde requiſit eſſet re­delib̄and pd tamen L. licet ſepius requiſit &c. pd
ſcript obligat eiſdem T. & W. aut eo (rum) alti nondu delib̄avit ſed ill &c.
ad dampn &c. Et  [...]ude &c.

[[Page 226]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=116)Et pd
Leonardus in ꝓpria ꝑſona ſua ven & dic qd pd R. B. poſtea ſcil̄t pd die
Veneris poſt pd Craſtinum Sancte Trinitat iſto eodem Termino coram dicta
Domina Regina apud Weſtm pd ſil̄it ven ꝑ R. C. Attorn ſuu Et tunc ſil̄it
ꝓtulit in eadem Cur dicte Domine Regine tunc ib̄m quandam al billam ſuam v­ſus
eundem L. C. adtunc ſil̄it pſent hic in Cur de pl̄ito detenc̄on ejuſdem ſcript
obligat de natura Stat Stapule Et ſunt pleḡ de ꝓs̄ bill ill ſcil̄t I. B. & R.
R. Due quidem billa ſequitur in hec vba ſſ. London ſſ. R. B. queritur de L. C.
&c. (recit na [...]r ut ante) inter Cornwallis & Caſton Et ſuꝑ hoc pd L. in
ꝓpria ꝑ­ſona ſua tam ad ſectam pd R. B. quam ad ſectam pd C. & W. defend &c.
Et ꝓ­ferend hic in Cur pd ſcript obligat ꝑat ad delib̄and ill pd Carolo &
Will̄o ꝓut Cur hic conſideravit Et dic qd ſcript illud eſt idem ſ [...]ript qd
tam pd C. & W. quam pd R. vſus eum exigint & qd ſcript pd viceſimo octavo die
Febr An̄o triceſi­mo nono ſupra [...]co apud London pd tam ꝑ pd R. quam ꝑ
ipſos C. & W.  [...]nanimi eo (rum) aſſenſu & conſenſu equa manu eidem L.
lib̄at fuit ſub certis condic̄onibus ſalvo cuſtodiend & eiſdem C. & W. aut pfa
[...] R. ſub condic̄onibus ill redelib̄and ſed utrum Condic̄ones ill ꝑ ipſos
C. W. & R. adimplet ſunt idem L. penitus ignorat Et pet qd pd C. W. & R.
delib̄ac̄on ſcript pd inter eos interpl̄itent &c. Iō cons̄ eſt qd pd C. W. &
R. inte [...]pl̄itent &c. Et dictum eſt pfat R. ꝑ Cur dicte Domine Regine hic
qd pd C. & W. ad narr ſuam pd reſpondeat de eo qd iidem Carolꝭ & W. inde prius
narraverint Et pd R. ꝑ R. C. Attorn ſuu ven & pet licentiam ad billam pd C. &
W. pd interloquend Et ei conceditur &c. Et ſuper hoc dies dat eſt ꝑtibus pd
coram Domina Regina apud Weſtm uſ (que) diem & [...]. (viz.) pd R. ad billam
pd C. & W. interloquend & tunc ad reſpondend &c. Ad quem diem coram Domina
Regina apud Weſtm ven tam pd C. & W. ꝑ Attorn ſuum pd quam pd L. in ꝓpria
ꝑſona ſua Et pd R. ꝑ Attorn ſuu pd ſil̄it ven & ide R. licentiam ad billam &c.
Et modo hic ad hunc diem ſcil̄t diem Martis ꝓx' poſt pd octab̄ Sancti Hillar
coram dicta Domina Regina apud W. ven tam pd C. & W. ꝑ Attorn ſuu pd quam pd
L. in ꝓpria ꝑſona ſua Et pdictus R. ꝑ Attorn ſuu pd ſil̄it ven Et ſuꝑ hoc pd
C. & W. pet lib̄ac̄on pd ſcript obligator ſibi h̄end & adjudicand &c. Et pdcus
R. dic qd ſcript obligator pd de natura Stat Stapul ſibi eidem R. & non pfat
C. & W. lib̄ari debet quia dic qd ſcript ill de­cimo ſeptimo die Febr An̄o
Regni dicte Domine Regine nunc triceſimo nono apud London pd in ꝑoch̄ & Ward
pd delib̄at fuit pfat L. C. ꝑ pfat R. ſub condico­nibus & agreament inter pfat
C. ac pfat R. ſequen (viz.) qd quoddm ſcri­ptum defeſans̄ ſcript obligatori
[...] pd ꝑ pfat C. & W. eidem R. fact foret ad effe­ctum ſubſequen (viz.) qd
ſi Rob̄tus Goſnold Ar & T. B. Ar ante viceſimum quartum diem I. tunc ꝓx'
ſequen non eſtimarent & adjudicarent quoddam parcu apud G. in Com Suff. fore
clari a [...]ui valoris octogint libr ꝑ ann dimitti An­glice to be demiſed
bona fide ꝓ termino vigint An̄o (rum) qd tunc pd R. B. Hered Executor
Adminiſtrator vel Aſſign ſui in & ſuꝑ decimum quintum diem Iulii qui foret in
Anno Domini 1599. apud vel in les Telling-Houſe de le Exchange in London
ſolverent tant ſumme quingent libr pfat C. Executor Adminiſtra­tor ſeu Aſſign
ſuis quant pd R. G. & T. T. adjudicarent non defalcari Anglice not to be
abated in reſpectu an̄ui valoris dicti ꝑci Et qd ſi null tal judicium fie­ret
& publicaret in ſcript ꝑ pfat Rob̄tum G. & T. T. qd tunc pd 500 l̄. ſolut
fo­rent ꝑ pd R. B. Executor Adminiſtrator vel Aſſign ſuos pfat C. ſuꝑ pd
decimu quintum diem Iulii abſ (que) ulteriori dilacone Et tunc & ib̄m ulterius
agreat fuit inter pfat C. & R.B. qd ſi pd ſcript in defeſans̄ fact foret ꝑ pd
C. & W. ad effectu ſu­praſpec tunc idem S. delib̄aret ſcript obligat pd pfat
C. & W. alit qd pd ſcript ob­ligat delib̄aret pfat R.B. Et idem R.B. ulterius
dic qd pd C. & W. ante pd viceſi­mum quartum diem Iunii non fecer nec eo (rum)
alter fecit eidem R. aliquod ſcript de­feſans̄ ſcript obligatorii pd ſecundum
agreament pd Et hoc &c. unde pet judicium & qd ſcript obligator pd ſibi eidem
R. B. & non pfat C. & W. delibaretur &c.

Replication.Et pd C. & W. dic qd ipſi fuer poſſeſſion de pd ſcript obligator
ut de ſcript obl ſuo ꝓpr & ſic inde poſſeſſion exiſten iidem C. & W. pd
viceſimo octavo die Febr An̄o Regni Domine Regine nunc triceſimo nono apud
London pd (viz.) in ꝑoch̄ & Ward pd delib̄aver pd L. pd ſcript obligat ſalvo &
ſecur cuſtodiend & eiſdem C. & W. cum inde requiſit eſſet delib̄and modo &
forma ꝓut ipſi ſuꝑius vſus pd L.Travers. narraver [...]bſ (que) hoc qd ſcript
obligator pd delib̄at fuit pfat L. ꝑ pfat R. B. ſub condiconibus & agreament
pd modo & forma ꝓut pd R. ſuꝑius allegavit [[Page
227]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=116) Et hoc &c.
unde pet judicium & lib̄acon ſcript obligator pd unacum dampn ſuis pd occone
detencon ſcript ill ſibi adjudicari &c.

Et pdictus R. B. ut prius dic qd ſcript obligator pd delib̄at fuit pfat L. ꝑ
eun­dem R. B. ſub condiconibus & agreament pd modo & forma ꝓut idem R. B.
ſu­ꝑius allegavit Et de hoc &c. Iō Iur &c.

London ſſ. Thomas Wilcocks & R.P.Narr' in debi­to per duos Executor' ſi­mulcum
alio defunct' verſus Exec'. Executor teſti & ult voluntat Edwardi Beulexes
defunct ſimulcum T. B. & R. C. modo defunct Coexec cum pfat T. W. & R. P. in
teſtō pd nominat queruntur de Franc Watſon Executor teſti & ult voluntat
Edmundi Iackſon defunct in cuſtod Marr &c. de pl̄ito qd reddat eis quinquagint
libr leḡlis monet Anglie quas eis injuſte detinet ꝓ eo videl̄t qd cum pd E.
I. in vita ſua ſcil̄t (tli die & An̄o) apud London videl̄t in ꝑoch̄ &c. ꝑ
quoddam ſcriptum ſuum obligator ſigillo ipſius E. I. in vita ſua ſigillat Cur
(que) &c. cogn ſe teneri pfat E. B. in vita ſua in pd quinquagint libr ſolvend
eidem E. B. vel Executor ſuis cum inde reqdiſit eſſet pd tamen E. I. in vita
ſua ac pd F. poſt mortem ejuſdem E. I. licet ſepius requiſit &c. pd
quinquagint libr pfat E. B. in vita ſua nec pfat M. W. R. P. T. B. & R. C. aut
eo (rum) alicui poſt mortem ipſius E. B. in vitis eo (rum)dem T. B. & R. C.
non ſolvit ſed ill eis ſol­vere omnino contradixit Ac ill idem F. pfat T. W. &
R. P. adhuc ſolvere con­tradic ac injuſte detinet unde iidem T. W. & R. P. dic
qd ipſi deteriorat ſunt Et dampn &c. Et inde &c. Et ꝓferunt hic in Cur iidem
W. & R. Literas Teſta­ment ipſius E. B. ꝑ quas ſatis liquet Cur Domine Regine
hic ipſos T. W. & R. fore Executor teſti ipſius E. B. ſimulcum pd T. B. & R.
defunct Et inde h̄ere adminiſtracon &c.

Habere non debent quia dic qd ipſe tempore confecconis ſcript pd fuit infra
etat vigint & unius An̄o (rum) Et hoc &c. unde &c.Dei. plac' quod fuit infra e
[...]at' quer' dic' q'd non fuit infra e [...]at'.

Precludi non debent quia dic qd pd def. tempore confeccon ſcript pd fuit
ple­ne etatis 21 Anno (rum) & non infra etatem modo & forma ꝓut pd def. ſuꝑius
allegavit &c. Iō Iur &c.

Et pdicti W. & C. ꝑ E. A. Attorn ſuu &c.Placitum ad nar' ſur ſcript' obligat'
ad performand' Articl' agrea­ment' ubi Ar­ticl' ſpecialit' placitantur vi­de
narr' pro [...]' ſequen'. Et pet audit ſcript obligat pd Et ei legitur &c. pet
etiam audit condiconis ejuſdem ſcripti Et ei legitur in hec vba ſſ. The
Condition &c. Quibus l̄cis & audit iide W. & C. dic qd pd M. accon &c. h̄ere
non debet quia dic qd Articli Agreament pd facti fuer apud S. in Com North̄ton
inter M. N. de &c. ex una ꝑte ac pfat I. K. defunct de &c. ex altera ꝑte quo
(rum) quidem articl alteram ꝑtem ſigillo pd M. N. ſign iidem W. & C. hic in
Cur ꝓferunt quo (rum) dat ſunt die & An̄o ſupradcis qui quidem Articuli
teſtantur qd pd M. N. ꝓ divſis bonis cauſis & conſiderationibus ipſam adin­de
ſpecialit movent dimiſiſſet conceſſiſſet & ad firmam tradidiſſet & tunc ꝑ
eoſdem articulos dimiſit conceſſit & ad firmam tradidit pfat I. K. Executor
Adminiſttator & Aſſign ſuis unum Capitle Meſſuaḡ duo horrea duas ſtabulas
unam domum voc A Garner-houſe unum Columbar unum domum voc A Kilne-houſe Et
omnia pomar Gardina commoditat ꝓficua terr ꝑat clauſur paſtur & paſcua uſitat
& oc­cupat ad & cum dicto capitli Meſſuaḡ adjacen ſcituat & exiſten in Villa
Campis pcinct & territoriis de S. ſupradca in dicto Com N. & tunc in tenur &
occupa­con dicti I. C. & I. H. vel Aſſign ſuo (rum) in tam ampl & beneficial
modo gradu & condicone ad om̄es intencones & ꝓpoſit qual eadem tunc fuer in
tenur & occupa­c̄on dicti I. K. & I. H. vel Aſſign ſuo (rum) in tam ampl &
beneficial modo gradu & condic̄one qual eadem nuꝑ fuer in tenur cujuſdam I. B.
Aſſign ſui vel Aſſign ſuo (rum) h̄end tenend & pacifice occupand & gaudend
dictum capitle Meſſuaḡ & omnia al pmiſs̄ cum omnibus & ſinḡlis ſuis ꝑtin in
tam amplis & beneficial modo gra­du & condic̄one qual pantea expreſſat ſit
pfat I. K. Executor Adminiſtrator & Aſſign ſuis a feſto die Sancto (rum)
Philippi & Iacobi Appl̄o (rum) ꝓx' ſequen dat arti­culo (rum) pd ꝓ & duran
termino & ſpacio unius An̄i integri extunc ꝓx' ſequen Et ſic de An̄o in Ann
quamdiu eidem M. placeret reddend & ſolvend ꝓinde an̄uatim quamdiu dictus I.
K. Executor Adminiſtrator vel Aſſign ſui herent  [...]ſi fuer oc­cuparent &
gauder dicta dimiſſa pmiſs̄ cum ꝑtin pfat M. N. vel legittimis Aſſign ſuis
an̄ual reddit nonoginta libr leḡlis monet Anglie ad feſta Sancti Martini
[[Page 228]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=117)
Epiſcopi in Hieme & Pentecos̄ communit voc Whitſontide ꝑ equas & equales
porc̄ones vel infra ſpaciu triginta die (rum) ꝓx' poſt alteru dicto (rum)
feſto (rum) ſolubil an̄u­atim ad vel in Eccleſia Sancti Iacobi in muro in
London ꝓpe Cripple-Gate Et ulterius ꝑ pd Articulos agreament inter eandem M. &
pd I. K. in vita ſua agreat fuit qd quandocun (que) dicta Maria intenderet ad
diſpoſſidend dict I. K. Executor ſi­ve Aſſign ſuos de dict dimiſſis pmiſſis qd
tunc dict M. hered ſive Aſſign ſui da­rent notic ꝓ uno An̄o integro Anglice
One whole years warning pfat I. K. Exe­cutor vel Aſſign ſuis ad ꝓvidend ꝓ
ſeipſis ꝓut in eiſdem Articl agreament ple­nius apparet virtute cujus quidem
dimiſſion pd I. K. in vita ſua in ten̄ta pd cum ꝑtin intravit Et fuit inde
poſſeſſionat Et ſic inde poſſeſſionat exiſten poſtea ſcil̄t viceſimo die Iulii
An̄o Regni dicte Domine Regine nunc quadrageſimo apud S. pd in Com N. pd fec
teſtamentu & ult voluntat ſua in ſcript Et ꝑ dictum teſtamentum ſuum fecit &
conſtituit pd Chriſpian adtunc Vxorem ſuam Executric̄ Teſti ſui pd Et poſtea
(tli die & An̄o) ib̄m obiit poſt cujus mortem eadem Chriſpiana accept ſuꝑ ſe
onus execuc̄on teſtamenti pd in ten̄ta pd cum ꝑtin in­travit Et fuit inde
poſſeſſionat Et ſic inde poſſeſſionat exiſten eadem Chriſpian poſtea ſcil̄t
(tli die & An̄o) apud S. pd cepit in viru ſuu pd W. K. virtuce cujus ii­dem W.
& Chriſpian in ten̄ta pd cu ꝑtin intraver̄ Et fuer̄ inde poſſeſſionat Et ii­de
W. & Chriſpian in facto dic qd pd I. K. a tempore confecc̄on ſcript obligat pd
uſ (que) (talem diem & Ann) vixit quo die pd I. apud S. pd in Com pd N. obiit
qd (que) ip­ſe idem I.K. duran vita ſua an̄uatim ſolvit pfat M. pd nonagint
libr̄ modo & forma ſequen (viz.) 45 l̄. inde infra pd trigint dies ꝓx' poſt
feſtum Pentecos̄ ꝓx' ſequen dat ſcript obligat pd ſcil̄t (tl̄i die & An̄o) Et
al 45 l̄. inde infra pd trigint dies poſt feſtum Pentecos̄ tunc ꝓx ſequen quas
ei infra pd trigint dies ſolviſſe debuit (viz.) in pd Eccleſia Sancti Iacobi
in le Wall in London pd ꝓpe Cripple-Gate pd in Warda &c. ſecundum formam &
effectum ſcript articulo (rum) pd Et iidem W. & Chriſpian dic qd eadem
Chriſpian poſt mortem pd I. K. pd duodecimo die Au­guſti An̄o 40 ſupradco uſ
(que) decimum diem Novembr̄ An̄o &c. fuit ſola & innupt qd (que) pd Chriſpian
duran pd tempore viduetatis ſue ſolvit pfat M. 45 l̄. infra trigint dies poſt
feſtum Sancti Martini Epiſcopi in Hieme An̄o Regni dicte Do­mine Regine nunc
40 l̄. ſupradco (viz.) in dicta Eccleſia Sancti Iacobi in le Wall in London pd
ꝓpe Cripple-Gate pd in Warda &c. quas ei infra pd tri­gint dies ſolviſſe
debuit ſecundum formam & effectum ſcript Articulo (rum) pd Et ii­dem W. &
Chriſpian in facto dic qd ipſe iidem W. & Chriſpian poſt ſponſal inter eos
celebrat ſcil̄t (tali die & An̄o) in ten̄ta pd cum ꝑtin intraver & fuer in­de
poſſeſſionat Et ſic inde poſſeſſionat exiſten pd M. poſtea ſcil̄t in die feſti
Sancto (rum) Philippi & Iacobi Anno Regni dicte Domine Regine nunc
quadrageſimo primo dedit noticiam eiſdem W. & Chriſpian ad diſcedend &
relinquend poſſeſ­ſion ten̄to (rum) pd ad feſtum Sancto (rum) Philippi &
Iacobi tunc ꝓx' ſequen qd (que) pd W. & Chriſpian a pd decimo die Novembr An̄o
quadrageſimo ſupradco uſ (que) pd feſtum Sancto (rum) Philippi & Iacobi An̄o
Regni dicte Domine Regine 42 h̄uer & occupaver Et ad idem feſtum deceſſer &
reliquer poſſeſſion ten̄to (rum) pd Et ulterius pd W. & Chriſpian dic qd ipſi
an̄uatim ſolver pfat M. pd 90 l̄. modo & forma ſequen (viz.) 45 l̄. inde infra
pd trigint dies ꝓx' poſt feſtum Pentecos̄ An̄o Regni dicte Domine Regine nunc
41 ſupradco & al 45 l̄. infra triginta dies ꝓx' poſt feſtum Sancti Martini in
Hieme tunc ꝓx' ſequen (viz.) in pd Eccleſia Sancti Iacobi in le Wall in London
pd ꝓpe Cripple-Gate pd quas ei infra pd trigint dies ſolviſſe debuit ſecundum
formam & effectum ſcript Articulo (rum) pd Et hoc &c. unde &c.

Quer' dic' q'd non performa­ver' Articl' a­greament'.Et pdca M. dic qd ipſa ꝑ
aliqua &c. pcludi non debet quia ꝓteſtand qd nec pdict I. K. in vita ſua nec
pdict W. K. & Chriſpian poſt ipſius I. mortem performaver̄ perimplever̄ ſeu
cuſtodivet aliquos Articulos in condicone ſcript obligat pdict ſuperius ſpec
ſecundum formam & effectum Articulorum pdict ꝓ placito eadem M. dic qd pdict
I. K. in vita ſua infra pdict triginta dies ꝓx' poſt feſtum Pentecos̄ An̄o
Regni dicte Domine Regine nunc triceſimo nono ſupra­dicto non ſolvit eidem M.
pdict 45 l̄. in articulis pdict content eidem M. juxta formam articulo (rum)
pd debit modo & forma ꝓut pd W. & Chriſpian ſuꝑius allega­ver̄ Et hoc &c. Iō
Iur̄ &c.

[[Page 229]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=117) London
ſſ. Margaretta Nevill vid queritur de W.Narr' verſu [...] Exec' poſt ce­piſſet
virum vide placitum ſuper iſt' narr' prox' prece­den'. Keiwith & Chriſpian
Vxor ejus Execu [...]rice teſti & ult volunt I. K. defunct in cuſtod &c. de
pl̄ito qd red­dant ei centum libr bone & leḡlis monet Anglie quas ei injuſte
detinet ꝓ eo videl̄t qd cum pdict I. K. in vita ſua ſcil̄t (tli die & Anno)
apud &c. ꝑ quoddam ſcri­ptum ſuum obligatorium ſigillo ipſius I. K. in vita
ſua ſigillat Cur (que) &c. ſol­vend eidem M. cum inde requiſit eſſet pdict
tamen I. K. in vita ſua aut pdict Chriſpian poſt ipſius I. K. mortem dum ipſa
ſola iuit aut pdict W. & Chriſpian poſt ſponſal int eos celebrat licet ſepius
requiſit &c. pdict cent libr pfat M. non­dum ſolver nec eo (rum) alter ſolvit
ſed ill ei pdict I. K. in vita ſua & pdict Chri­ſpian poſt ipſius I. K. mortem
dum ipſa ſola fuit & pdict W. & Chriſpian poſt ſponſal inter eos celebrat
hucuſ (que) ſolvere omnio contradixer & adhuc contradic Ac ill ei pdict W. &
Chriſpian adhuc injuſte detinent Ad dampn &c. Et in­de &c.

Quando &c. Et pet audit ſcript obligator pd Et ei legitur &c.Def. dic' quod
null' fecer' ar­bitrum. pet etiam audit indorſament ejuſdem ſcript Et ei
legitur in hec vba ſſ. The Condition, &c. Quibus l̄cis & audit idem T. dic qd
pdict E. acc̄on &c. h̄ere non debet quia dic qd pdict arbitratores poſt
confecc̄on ſcript obligat pd in & ſuꝑ vel ante pdict deci­mum quintum diem
Febr in indorſament pdict ſuꝑius ſpec null fecer Arbitrium ordinac̄on vel f
[...]nal determinac̄on de ſuꝑ vel concernen pmiſs̄ in indorſament pdict ſuꝑius
ſpec Et hoc &c. unde &c.

Quando &c. Et dic qd pdict G. W.Def. dic' quod fuit Executor & non
Admi­niſtrator & quod fuit al' ex' qui non nominatur. in vita ſua languens in
extremis & com­pos mentis apud London pdict in Paroch̄ & Ward pdict condidit
teſtamentum & ult voluntat ſua in ſcript Et ꝑ idem teſtamentum conſtituit pfat
R. & quandam F. filiam pdict G. Executor teſtamenti ſui pdict que quidem F.
adhuc ſuꝑſtes & in plena vita & diverſa bona & catalla que fuer pdict G.
tempore mortis ſue ut Executor teſtamenti pdict G. pdict adminiſtravit (viz.)
apud London pdict in ꝑoch̄ & Ward pdict Et hoc &c. unde ex quo eadem F. non
nominatur in billa p­dict idem R. pet judicium de bill ill &c.

London ſſ. Quando &c. Et pet audit ſcript obligator &c.Stat' uſur' pla­citat'.
pet etiam audit con­dic̄onis ejuſdem ſcript Et ei &c. ſſ. The Condition, &c.
Quibus l̄cis & audit idem D. dic qd ipſe de deb̄o pdict virtute ſcript
obligotor pdict onerari non de­bet quia dic qd ꝑ quendam Actum edit in
Parliament Domine Elizabeth nuꝑ Regine Angl tent apud Weſtm in Com Midd
ſecundo die Aprilis Anno Regni ſui decimo tertio inter al &c. (recit tot Stat
ut ante) Et pdict D. B. in facto dic qd poſt edic̄onem ſtat pdict edit in
pdict Parliament dicte nuꝑ Regine Anno decimo tertio ſupradco & poſt pdict
viceſimum quintum diem Iunii in eodem Actu menc̄onat & ante impetrac̄on bill
pdict ſcil̄t pdict viceſimo die Octobr Anno Reg­ni dicti Domini Regis nunc
Angl decimo quinto ſupradco apud London pdict in ꝑoch̄ & Ward &c. quoddm
colloquium h̄it fuit inter quendam I. W. tunc fr̄em pdict W. W. & pdict I. C.
mil in indorſament pdict ſuꝑius nominat de ꝓ & concernen accommodac̄on centum
libr leḡlis monet Anglie eidem I. C. ꝑ pdict I. W. fiend Et ſuꝑ colloquio
illo adtunc & ib̄m ſic h̄ito poſtea ſcil̄t eodem vice­ſimo die Octobr Anno
decimo quinto ſupradco apud London in ꝑoch̄ & Ward pd corrupt concordat &
agreat fuit inter pfat I. W. & pdict I. C. qd pdict I. W. accommodaret &
delib̄aret pfat I. C. centum libr leḡlis monet Angl qd pdict I. C. ꝓ lucro &
intereſſe ꝓ differend & dand diem ſoluc̄onis pdict centum libr a pdict
viceſimo die Octobr uſ (que) & in pdict viceſimum diem Ianuar tunc ꝓx' ſe­quen
daret & ſolveret pfat I. W. ſex libr leḡlis monet Anglie ad vel immediat poſt
tempus recepc̄onis pdict centum libr ꝑ pdict I. C. de pfat I. W. fiend ac ꝓ
colorac̄one uſur pdce adtunc & ib̄m ulterius corruptive agreat fuit inter
pdict I. W. & pfat I. C. qd pdict I. C. I. O. & pfat D. B. in indorſament pd
ſuꝑius m [...]c̄onat devenirent tent & obligat pfat W. W. ꝑ ſcriptum ſuum
obligator du­cent libr ꝓ ſoluc̄on pdict centum libr ſuꝑ viceſimum diem Ianuar
tunc ꝓx' ſe­quen agreament pdict fiend Et idem D. B. ulterius dic qd pdict I.
W. po­ſtea ſcil̄t pdict viceſimo die Octobr Anno decimo quinto ſupradco apud
L. pdict in ꝑoch̄ & Ward pdict ſecundum corrupt agreament pdict accommodavit &
deli­b̄avit [[Page
230]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=118) pfat I. E. pd
centum libr leḡlis monet Anglie qd (que) ipſe idem I. C. ex cau­ſa uſur pdict
& ꝓ ꝑformac̄one corrupt agreament pdict ad tempus accommodac̄on &
deliberaconis pdict centum libr pfat I. C. ꝑ pdict I. W. & recepcon ea
(rum)dem centum libr de eodem I. W. ꝑ pdict Ia ſcil̄t viceſimo die Octobr Anno
decimo quinto ſupradco apud L. pdict in ꝑoch̄ & Warda pdict dedit & ſolvit
pfat I. W. pdict ſex libr ſecundum corruptivum agreament pdict Qd (que) etiam
eodem viceſi­mo die Octobr apud L. pd in ꝑoch̄ & Warda pd pdicti I. C. I. O. &
D. B. pd ſcript obligator ducent libr hic in Cur oſtens̄ fecer ſigillaver & ut
factum ſuum pfat W. W. adtunc & ib̄m delib̄aver cum pd condicon ſuꝑinde
indorſat ꝓ ſo­lucone pd cent libr pfat W. W. ſuꝑ pd viceſimum diem Ianuar tunc
ꝓx' ſe­quen Ac pd D. ulterius dic qd pd ſex libr ꝑ pd Ia ad tempus
accommodacon pd centum libr pfat Ia ꝑ pd I. W. in forma pd ſolut ꝓ intereſſe &
lucro ꝓ dif­ferend & diem dand ſoluconis pd centum libr ꝑ tempus ꝓd excedunt
rat dece libr ꝓ centum libr ꝓ uno Anno integro contra formam Statuti pd Et ſic
idem D. dic qd ſcript obligat pd ex cauſa uſur pd in forma pd fact vigore Stat
pd edit in Anno decimo tertio pdce nuꝑ Regine penitus vacuu & nullius vigoris
exiſtit Et hoc &c. unde &c.

Replication.Precludi non debet quia dic qd pdict Ia ante confeccon pdict
ſcript obligator indebitat fuit pfat W. in pdict centum libr̄ in condicon
pdict ſuꝑius menconat ut de ſuo juſto & vero deb̄o Qd (que) ꝓ ſecura ſolucon
ea (rum)dem centum libr eidem W. fiend pdict Ia I. O. & D. poſtea ſcil̄t pdict
viceſimo die Octobr Anno de­cimo quinto ſupradco apud London pdict in ꝑoch̄ &
Warda pdict ꝑ ſcript obli­gator pdict in narr ſua pdict ſuꝑius menconat bona
fide devener tent & obligat pfat W. in pdict ducent libr cum condicon inde
annex' ꝓ vera ſolucon pdict centum libr eidem W. ſuꝑ pdict viceſimum diem
Ianuar fiend Abſ (que) hoc qd ſcript obligat pdict fact fuit ꝓ uſura contra
formam Statut pd mod [...] & forma ꝓut pd D.Travers. ſuꝑius pl̄itand allegavit
Et hoc &c. unde &c.

Def. manu [...]en' placit'.Et pdict D. ut prius dic qd ſcript obligator pdict
fact fuit ꝓ uſura contra for­mam Statuti pdict modo & forma ꝓut idem D. ſuꝑius
pl̄itand allegavit Et hoc &c. Iō Iur &c.

Habere non debet quia ꝓteſtando qd ipſe adjuvavit & totalit curavit pdict E.
de Freneſi pdict ſecundum formam & effectum ſcript pdict ꝓ pl̄ito idem W.Def.
ad obli­gation' pro cu­ration' de Fre­neſi dic' quod curavit' & quod per
malege­ſ [...]ur' de diet' relaps' fuit. dic qd poſtquam pdict E. adjuvat &
totalit curat fuit de Freneſi pdict idem E. male & improvide ſe gerens in
dieta ſua relaps̄ fuit in Phreniſim pdict qd (que) idem E. poſt talem relapſum
ſuum non acceſſit ad ipſum W. ꝓ cura ipſius E. inde h̄end Et h̄oc &c. unde &c.

Narr' in debi­to ſuper Judic' iu Banco Re­gis & ſuper af­firmation' e­juſdem
Judicil in Camera Sac­carii ſuper bre­ve de err'. Midd ſſ. Edr̄us Rie queritur
de Hercule Foliambe Gen in cuſtod &c. de pl̄ito &c. ꝓeo videl̄t qd cum pdict
Edr̄us alias ſcil̄t Termino Paſche Anno Regni Do­mine Elizabeth̄ nuꝑ Regine
Anglie 44. in Cur ipſius nuꝑ Regine coram ipſa Regina apud Weſtm in Com Midd ꝑ
E. I. tunc Attorn ſuum veniſſet & ꝓtu­liſſet tunc ib̄m in eadem Cur dicte nuꝑ
Regine quandam billam ſuam vſus pdict H. in cuſtod Marr &c. de pl̄ito tranſgr
Et tunc & ib̄m inveniſſet pleḡ de ꝓs̄ billam ſuam pdict ſcil̄t I. D. & R. R.
que quidem billa ſequitur in hec vba ſſ. Ebo (rum) ſſ. Edr̄us Rye Ar queritur
de Hercule Foliambe Gen in cuſtod Marr Ma­reſc Domine Regine coram ipſa Regina
exiſtan de eo qd ipſe ultimo die Octobr Anno Regni Domine Elizabeth̄ nuꝑ
Regine Anglie 43. vi & armis &c. bona & catalla ipſius Edwardi videl̄t Centum
carectat tritici ad valenc ſexgaint libr Centum carectat hordei ad valenc
quinquagint libr & Centum carectat piſa (rum) ad valenc ſexagint libr
quadragint carect ſiliginis ad valenc vigint libr quadragint quarteria piſa
(rum) ad valenc vigint libr viginti quarteria tritici ad valenc triginta libra
(rum) & ſexaginta carect feni ad valenc quadraginta libr de bonis & catallis
ipſius E. apud Aſton in Com pdict invent cepit & aſportavit Et alia enormia ei
in­tulit contra pacem dicte Domine Regine nunc ad dampn ipſius E. octoginta
libr Et inde ꝓduxit ſectam &c. Et poſtea ſcil̄t die Veneris ꝓx' poſt Craſtinum
Sancte Trinitatis extunc ꝓx' ſequen uſ (que) quem diem pdict H. h̄uit licenc
ad billam pd interloquend Et tunc ad reſpondend &c. coram dicta nuꝑ Regina
apud Weſtm ven tam pdict E. R. ꝑ Attorn ſuum pdict quam pd H. ꝑ W. D. tunc
Attorn [[Page 231]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=118)
ſuum pdict quam pdict H. ꝑ W. D. tunc Attorn ſuum Et idem H. adtunc defend vim
& injur quando &c. Et dixit qd ipſe non fuit inde culpabil Et de hoc tunc
poſuit ſe ſuꝑ priam Et pdict E. ſil̄it &c. Ideo ven inde Iur coram dicta nuꝑ
Regina apud Weſtm die &c. extunc ꝓx' ſequen Et qui nec &c. Ad recogn &c. quia
tam &c. ide dies dat eſt ꝑti (bus) pd ib̄m poſtea (que) continuebatur inde
ꝓceſs̄ inter ꝑtes pdict de pl̄ito pdict poſit inde inter eos in reſpectum
coram dicta nuper Regina apud Weſtm pdict uſ (que) diem Sabbati poſt Octab̄
Mich̄is extunc ꝓx' ſequen niſi Iuſtic dicte nuꝑ Regine ad Aſſiſas in Com pdict
capiend Aſſign prius die Lune decimo die Iulii apud Caſtrum Ebo (rum) in Com
pdict ꝑ formam Statuti &c. veniſſent ꝓ defectu Iur &c. Ad quem diem coram
dicta nuꝑ Regina apud Weſtm pdict veniebat pdict E. R. ꝑ Attorn ſuum Et pfat
Iuſtic ad Aſ­ſiſas coram quibus &c. miſer in Cur dicte nuꝑ Regine tunc ib̄m
apud Weſtm Recordu coram eis h̄it in hec vba ſſ. Poſtea die & loco
infracontent coram T.Record del' ni prl'. Walmſley uno Iuſtic dicte Domine
Regine ad Aſſiſas in Com Ebo (rum) capiend Aſſign ꝑ formam Statuti &c. ven tam
infranominat E. R. quam infraſcript H. ꝑ Attorn ſuos infracontent Et Iur Iure
unde infra fit menc̄o exact quidam eo (rum) ven & quidam eo (rum) non ven ꝓut
pat in panello Et quidm eo (rum) Iur modo com­paren (viz.) T. B. (recit nomina
eo (rum) qui comꝑuer) in Iur ill jurat exiſtunt Et quia reſid Iur Iure ill
comperuer Iō alii de circumſtantibus ꝑ vic Com pd ad hoc electi ad
requiſic̄on pdict E. ac ꝑ mandat Iuſtic pdict de novo apponuntu [...] quo
(rum) nomina panello infraſcript affilantur ſecundum formam Statuti in humoi
caſu nuꝑ edit & ꝓvis̄ Qui quidm Iur ſic de novo appoſit (viz.) W. H. &c.
(re­cit nomina eo (rum)) exact ſil̄it ven Et in Iurat pdict Iurat exiffunt qui
ad veri­tat infracontent Simulcūm al Iur pdict prius impannellat Et Iurat
dicend ele­cti triat & Iurat dic ſuꝑ ſacru ſuu qd pd H.Veredictu [...] ▪ eſt
culpabil de tranſgr infracontent ꝓut pdict E. interius verſus eum narravit Et
aſſid dampn ipſius E. acc̄on tranſgr ill ultra mis̄ & cuſtaḡ ſua ꝑ ipſum
circa ſecta ſuam in hac ꝑte appoſit ad centu & quinquagint libr & ꝓ mis̄ &
cuſtaḡ ill ad quadragint libr Iō tunc & ib̄m ꝑ Cur dicte nuꝑ Regine cons̄
fuit qd pdict E. R. recuꝑaret vſus pfat H.Judicium: dampn pdict ꝑ Iur pdict in
forma pdict aſſeſs̄ necnon quatuor libr quatuordecim ſolid & qua­tuor denar ꝓ
mis̄ & cuſtaḡ ſuis pdict eidem Edwardo ꝑ eandem Cur dicte nuꝑ Re­gine hic ex
aſſenſu ſuo de incr̄o adjudicat que quidem dampn in toto ſe attingebant ad 156
l̄. 13 s̄. & 4 d. Et pdict H. capiatur &c.Cap [...]atur▪ Poſtea (que) ſcil̄t
die Sabbati vi­ceſimo nono die Ianuar Anno Regni dicte Domine nuꝑ Regine 45
tranſcript Re­cord & ꝓceſs̄ pdict inter partes pdict cum omnibus ea tangen
ptextu cujuſdam b̄ris dicte nuꝑ Regine de Errore corrigend ꝑ pfat H.Tranſmiſs'
Re­cord' in Scac­car' ſuper breve de er­ror'. in pmiſſis ꝓſecut coram Iu­ſtic
dicte nuꝑ Regine de Banco & Baronibus de Scaccario pdict juxta formam Statuti
in Parliament dicte nuꝑ Regine apud Weſtm pdict viceſimo quarto die Novembr
Anno Regni ſui viceſimo ſeptimo tent edit a pdict Cur dicte nuꝑ Re­gine hic
coram eadem nuꝑ Regina tranſmiſs̄ fuer poſtmodum (que) ſcil̄t die Sabbati
decimo nono die Maii Anno Regni Domini Iacobi nuꝑ Regis Angl ſecundo in ea­dem
Cur Camere Scaccarii pdicti Recordabatur ꝑ Cur ib̄m qd pl̄itum pdict ſuꝑ b̄re
de errore pdict non h̄uit diem continuac̄on in Cur ib̄m ult pdict viceſimum
nonum diem Ianuar Anno Regni dicte nuꝑ Regine 45 ſupradco Iō adtunc & ib̄m
pl̄itum pdict ꝑ Iudicium Cur diſcontinuabatur Et cons̄ fuit ꝑ Cur ib̄m qd
pdict E. R. recuꝑaret vſus pfat H. trigintu ſolid eidem E.Breve de Er­ror'
diſconti­nuabatur. Judicium ſuper breve Error'. ex aſſenſu ſuo ꝑ eandem Cur
juxta formam Statuti inde edit & ꝓvis̄ adjudicat ꝓ dampnis mis̄ & cuſtaḡ ſuis
que h̄uerat occ̄one dilac̄on execuc̄on judicii pdict ptextu ꝓſecuc̄onis pdicti
b̄ris de errore Ac ſuꝑinde Record pdict necnon ꝓceſs̄ pdict ꝑ Iuſtic de
Com­muni Banco pdict & Baron pdict Scaccarii pdict coram eis in pmiſs̄ h̄it
coram Domino Rege nunc ubicun (que) &c.Record' re­mittitur. ꝑ eoſdem Iuſtic &
Barones pdict adtunc remit­tebantur ſecundum formam Statut &c. Et in Cur
Domini Regis hic coram ipſo Rege tunc reſidebant & jam reſident &c. que quidem
dampn ꝑ ipſum E. in forma pdict recuꝑat in toto ſe attingunt ad pdict 158 l̄.
13 s̄. 4 d. ꝑ quod acc̄o accrevit eidem E. ad h̄end & exigend de pfat H. pdict
158 l̄. 13 s̄. 4 d. pdict tamen H. li­cet ſepius requiſit &c. pdict 158 l̄. 13
s̄. 4 d. eidem E. nondum ſolvit ſed ill &c. Ad dampn &c. Et inde &c. Cum hoc
qd idem E. verificare vult qd judicium pdict vſus pfat H. ꝓ eodem E.Averment.
in forma pdict h̄it & reddit in ſuo pleno robore & effectu ꝑmaner & exiſtit ꝑ
ipſum habere adhuc minime reverſat ſive adnichillat.

[[Page 232]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=119) Narr'
ſuper Judic' in Lon­don'. London ſſ. Margaretta Gower vid queritur de
Chriſtofero Bell in cuſtod &c. de plito qd reddat ei viginti & octo libr bone
& leḡlis monet Anglie quas ei debet & injuſte detinet ꝓ eo videl̄t qd cum
al̄s ſcil̄t ad Cur dicte Domine Elizabeth̄ Re­gine nunc decimo quarto die
Novembr Anno Regni dicte Domine Elizabeth nunc Regine Anglie viceſimo nono
cora T.S. Aldr̄o adtunc uno Vic Civit London in computator ſuo ſcituat in
ꝑoch̄ Sancti Mich̄is in Wood-ſtreet London in Warda de Cripple-Gate Lond ſēdu
cons̄ ejuſde Civit London affirmavit quanda que­rel de plito deb̄i ſuꝑ demand
50 l̄. vſus pfat Chriſtofer cujus quidem querel te­nor ſequitur in hec vba ſſ.
Chriſtoferus Bell vſus Margarett G. vid in pl̄ito de­bi ſuꝑ demand quinquagint
libr Et ſuꝑ hoc eadem Mar adtunc & ib̄m ſecundu cons̄ Civit London pdict inven
pleḡ de ꝓs̄ querel ſuam pdict vſus pfat Chriſtofer (viz.) I. A. & R. D. Et
tunc & ib̄m eadem M. peciit ꝓceſſum ſibi inde fieri vſus pfat Chriſtofer
ſecundum cons̄ Civit pdict qui quidem Chriſtofer tempore leva­c̄onis querel
pdict (viz.) die & Anno pdict exiſten priſonar in &c. virtute diverſo (rum)
querel & brium ad ſectam diverſa (rum) ꝑſona (rum) capt & detent fuit ib̄m ꝑ
I. T. ſer­vien ad clavam ſecundum cons̄ Civit pdict ad reſpondend pfat M. de
Cur in Cur uſ (que) finem pl̄iti querel̄ pdict &c. ſuꝑ quo poſtea ad Cur dicte
Domine Regine tent coram pfat Vic in Guyhald ejuſdem Civit ſcituat in ꝑoch̄
Sancti Lawrenc in veti Iudaiſmo London die Veneris decimo ſeptimo die Novembr
Anno Regni Domine Regine nunc triceſimo pdict M. in ꝓpria ꝑſona ſua comꝑuit ac
tunc & ib̄m pō lō ſuo R. W. Attorn ſuum ad ꝑdend & lucrand vſus pfat
Chriſtofer in pl̄ito pdict Et tunc & ib̄m ꝑ eundem Attorn narravit vſus pfat
Chriſtofer mo­do & forma in hec vba ſequen (viz.Narr'.) M. G. vid ꝑ R. W.
Attorn ſuum pet vſus C. B. quinquagint libr quas ei debet & injuſte detinet
&c. ꝓ eo qd viceſimo ſepti­mo die Decembr Anno Regni Domine Elizabeth̄ nunc
triceſimo nono in ꝑochia Sancti Chriſtoferi London dict def. ꝑ quoddam
ſcriptum ſuum obligatorium ſi­gillo ſuo ſigillat Et hic in Cur ꝓlat cujus dat
eſt die & Anno pdict obligavit ſe pfat quer in dictis quinquagint libr ſolvend
eidem quer cum inde requiſit eſſet ꝓut ꝑ ide ſcript plene liquet quas quide 50
l̄. pfat quer nondu ſolvit ad dampn dicte quer decem libr Et inde ꝓduc ſectam
&c. cujus quidem ſcript obligat te­nor ſequitur in hec vba ſſ. Noverint &c.
recit tot ſcript obligator & condic̄on inde Ad quam quidem narr pdict
def.Continuanc'. in ꝓpria ꝑſona ſua comꝑuit & tunc & ib̄m querel pdict
ſecundum cons̄ Civit pdict ex aſſenſu ꝑtium pdict ꝑ Cur pdict conti­nuat fuit
inter ꝑtes pdict ꝑ pl̄itum dilatorium (viz.) pl̄itum uſ (que) ꝓx' Cur dicte
Domine Regine in Guihald pdict decimo nono die Febr Anno Regni dicte Do­mine
Regine nunc triceſimo primo tenend Et idem dies dat fuit tunc & ine & ib̄m ꝑ
eandem Cur ꝑtibus pdict eſſend ib̄m &c. ſuꝑ quo poſtea viceſimo ſecundo die
Men­ſis Iunii Anno triceſimo pdict def. inven ſuffic manucapt & tunc & ib̄m
manu­capt fuit ꝑ I. D. & R. R. ad ꝑicl̄m quer ad h̄end pfat def. ad reſpondend
pfat quer uſ (que) finem pl̄iti querel pdict &c. ſecundum cons̄ Civit pdict
&c. Et poſtea viceſimo octavo die Menſis S. Anno triceſimo pdict pd T. S. tunc
unus Vic Ci­vit London legittime amnot fuit ab officio Vic Civit pdict Et H.
G.Vlc' annot' fuit. Aldr̄us el̄cus pfect admiſs̄ & jurat fuit in officio pdict
ꝓ uno Anno integro adtunc ventur ſecundum cons̄ Civit pdict &c. Ad quam quidem
Cur dicte Domine Regine coram pfat H. O. adtunc Vic Civit pdict dicto decimo
nono die Febr Anno triceſimo primo pdict tent pdict quer ꝑ Attorn ſuum pdict
comꝑuit & ꝑ eund Attorn ſuum optulit ſe vſus pfat def. in pl̄ito querel ſue
pdict Et pdict def. in ꝓpria ꝑſona ſua ſil̄it comꝑuit & tunc & ib̄m pō lō
ſuo E. H. Attorn ſuum vſus pfat quer in pl̄ito pdict Et tunc & ib̄m ſecundum
cons̄ Civit pdict eadem querel ex aſſenſu ꝑ­tiu pdict ꝑ eandem Cur continuat
fuit inter ꝑtes pdict ꝑ dilac̄on pdict pl̄iti ul (que) ꝓx' Cur dicte Domine
Regine coram pfat H. O.Continuanc'. adtunc Vic Civit pdict in Gui­hald pdict
die Mercur viceſimo ſexto die Febr Anno triceſimo primo pdict tenend Et idem
dies dat fuit tunc & ib̄m ꝑ eandm Cur ꝑtibus pdict eſſend ib̄m &c. ſuꝑ quo
poſtea ad dictam Cur dicte Domine Regine dicto die Mercur viceſimo ſexto die
Febr Anno triceſimo primo pdict coram pfat H. O. adtunc Vic Civit pdict in
Guihald pdict tent pdict quer ꝑ Attorn ſuum pdict comꝑuit & op̄ ſe vſus pfat
def. in pl̄ito querel ſue pdict Et pdict def. ꝑ Attorn ſuum pdict ven & defend
vim & injur quando &c. Et dic qd ipſe non dedic factum ſed qd inquiratur de
de­b̄o &c. ſecundum cons̄ Civit pdict &c. Et ſuꝑ hoc poſtea ad Cur dicte
Domine [[Page 233]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=119)
Regine tent apud &c. in Computator pdict coram pfat H. O. Vic die Martis
quarto die Menſis Marcii anno triceſimo primo pd ad petic̄on pfat quer ꝑ
At­torn ſuum pd fact pcept fuit ꝑ pfat vic pfat I. T. uni ſervien dicti Vic ad
cla­vam ac miniſtro Cur pd qd ipſe ſecundum cons̄ Civit pd ſum & venir faceret
vi­ginti & quatuor ꝓbos & leḡles homines de Warda de C. London quo (rum)
quilib̄t h̄eret terr & ten̄ta bona ſeu catalla ad valeuc centum libr Et qui
nec &c. quia tam &c. Ad recogn &c. eſſend ad ꝓx' Cur dicte Domine Regine coram
pfat Vic die Mercur quinto die pd Menſis Marcii Anno triceſimo primo pd in G.
pd te­nend ad faciend Iur &c. Ad triand exit pd inter partes pd in forma pd
junct &c. ſecundum cons̄ Civit pd &c. ſuꝑ quo poſtea ad Cur pd Dne Rne coram
pfat Vic in Guihald ejuſdem Civit dicto die Marcurii quinto die Marcii Anno
tri­ceſimo primo pd idem ſervien ad clavam retorn & certificavit Cur pd &c.
p­cept ſuum in omnibus execut & ſervit (viz.) qd ipſe ſum & venire fecit
vi­gint & quatuor probos & legales homines de Warda C. pd Et de viſu ejuſ­dem
Warde quorum quilibet &c. eſſend ibidem &c. quorum nomina patebant in quodam
panello prec ſuo pd annex' (viz.) R. H. &c. (recit nomina Iur ſuꝑ quo adtunc &
ibidem ad eandem Cur (viz.) dicto die Mercur quinto die Marcii Anno triceſimo
primo pd in G. pd coram pfat Vic tent iidem Iur ſo­lempnit exact fuer &
duodecim illorum (viz.) R. L. &c. comperuer & jurat fuer ſuper quo anteqnam
Iur pd reddider veredictum ſuum de & in pmiſſis ea­dem quer ſolempnit exact
fuit Et tunc & ibidem per Attorn ſuum pd com­peruit Et tunc & ibidem Iur pd
ſuper ſacrum ſuum pd pro veredicto ſuo di­xer qd pd def.Veredictum. debuit
pfat quer viginti & ſex libr & decem ſolid parcell pd quinquagint libr modo &
forma prout quer &c. Et aſſider̄ dampn ad decem ſolid & pro mis̄ & cuſtaḡ
ſuis ad duodecim denar̄ &c. Et quoad vigint & tres libr̄ & decem ſolid reſid
pd quinquagint libr̄ iidem Iur̄ dic qd pd def. pfat quer̄ nichil inde debuit
modo & forma &c. ſuper quo poſtea ad Cur̄ dicte Domine Regine tent in Guihald
pd coram pfat Vic decimo ſexto die Aprilis Anno tri­ceſimo primo pd cons̄ fuit
ꝑ Cur̄ qd pd quer̄ recuꝑaret verſus pd def. pd vi­gint & ſex libr & decem
ſolid pd parcell pd quinquagint libr unacum damp­nis & cuſtaḡ per Iur pd
prius aſſeſs̄ Ac de incr̄o Cur viginti ſolid Et quoad vi­ginti & tres libr &
decem ſolid reſid pd quinquagint libr def.Judicium. eat inde ſine die quiet Et
tam quer quam def. in Mia &c. Et eadem quer in facto dic qd ipſa Execuc̄on
ſuam de deb̄o & dampn pd verſus pfat def.Sine die. Mia'. nondum aſſecut fuit ꝑ
quod acc̄o accrevit pfat quer ad exigend & h̄end de pfat def. pd viginti &
octo libr & duodecim denar quos quidem vigint & octo libr & duodecim denar
idem def. pfat quer nondum ſolvit licet ſepius requiſit &c. Sed ill &c. Ad
dampn &c. Et inde &c. Cum hoc qd eadem quer verificare vult qd pd M.Averment.
modo quer & dicta quer in dicta loquela & Record nominat quer eſt una & eadem
ꝑſona & non al ne (que) diverſa Qd (que) pd def. nunc def. & pd Chriſtofer in
querel & Record nominat def. eſt una & eadem ꝑſona & non al ne (que) diverſa
Ac qd judicium pd iu fuis robo­re & effectu ꝑmanet minime revocat.

London ſſ. Et pdictus G. F. ꝑ &c. quando &c. Et pet audit ſcript &c.Def. plac'
q'd ſcript' obligat' ſigillat' & de­liberat' fuit cum ſpaciis & intervaliis.
pet etiam audit condic̄on ejuſdem ſcript Et ei legitur in hec verba ſſ. The
Con­dition, &c. Quibus l̄cis & audit idem G. dic qd ipſe de deb̄o pd virtute
ſcript obligat pd onerari non debet quia dic qd ipſe pd (tali die & Anno)
ſupradco apud London pd in Parochia & Warda pd ſcript obligator pd in narr pd
ſpec cum condic̄one pd diverſa ſpacia & intervalla Anglice Blanks and Spaces
in ſe conti­nen videl̄t unum ſpacium in quinta linea ejuſdem condic̄onis inter
hec verba (one) & (Tracy) & aliud ſpacium in eadem linea inter pd verbum
(Tracy) & hoc verbum In & al ſpacium in eadem linea inter hoc verbum Warwick &
hoc verbum For & al ſpacium in ſeptima linea ejuſdem condic̄onis inter hoc
verbum (Said) & hoc verbum Tracy in initio ſeptime linee & al ſpacium in
tertiadecima linea ejuſdem condic̄on inter hoc verbum (ſaid) & hoc verbum
Tracy Et ſcript ill cum condic̄one ill diverſa ſpacia & intervalla pd in ſe
continen adtunc & ib̄m ſi­gillavit & ut factum ſuum cuidam L. G. ad uſum
ejuſdem T. & eidem T. deli­berand deliberavit Et idem G. ulterius dic qd poſt
ſcripc̄onem ſigillac̄onem & deliberac̄onem ejuſdem ſcript ꝑ pd G. cum
condic̄on ejuſdem cum ſpaciis & in­tervallis pd in eadem condic̄on exiſten pd
L. G. apud L. pd in Paroch̄ & Ward [[Page
234]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=120) pdict ſcripſit
& imꝑoſuit in primo ſpacio ejuſdem condic̄onis inter pdict verbum (One) &
pdict verbum (Tracy) hoc verbum (Will) & in ſecundo ſpacio ejuſdem condic̄onis
inter pdict verba (Tracy) &c. hec verba (of Raggley) & in tertio ſpa­cio inde
inter pdict verba (Warwick & for) hoc verbum (Eſquire) & in quarto ſpacio inde
in pdict ſeptima linea inter pdict verba (ſaid) & (Tracy) hoc verbum W. & in
quinto ſpacio ejuſdem condic̄onis inter pdict vbum (ſaid) & pdict vbum (Tracy)
hoc vbum (William) ſcripſit & impoſuit Et hoc &c. unde &c.

Quer' replicat quod ſpacia re­licta fuer' cum aſſenſu def.Precludi non debet
quia dic qd bene & verum eſt qd ſpac & interval pd fuer in condic̄on pdict
ſuꝑius ſpec tempore ſigillac̄onis & delib̄ac̄onis ſcript obligat pdict ꝓut
idem G. ſuꝑius allegavit Sed ulterius idem T. dic qd ante tempus
ſigilla­c̄onis & deliberac̄onis ejuſdem ſcript obligat in narr pdict ſuꝑius
ſpec ſcil̄t pdict viceſimo die Maii Anno Regni dicte Domine Regine nunc
triceſimo octavo ſuprad­co apud London pdict in Parochia & Warda pdict pdict
G. conſentivit & agrea­vit qd pdict L. G. poſtquam idem G. ſcript illud
ſigillaret & ut factum ſuum p­fat L. G. ad uſum ejuſdem T. & eidem T.
deliberand delib̄aret Et antequam idem L. G. delib̄aret idem ſcript obligator
eidem T. ſpacia & intervalla pdict in condic̄on pdict pdco tempore
ſigillac̄onis & delib̄ac̄on ſcript ill in forma pdict relict impleret Anglice
Should fill up cum vbis pdict in ſpaciis & intervallis p­dict ſcript & impoſit
ꝑ quod idem L. G. poſt pdict ſigillac̄on & delib̄ac̄on ſcript obligat &
antequam idem L. G. delib̄aſſet ſcript obligat ill pfat T. ſpacia & intervalla
pdict in pdict condic̄one pdict tempore ſigillac̄onis & deliberac̄onis ſcript
pdict in forma pdict relict apud London pdict in Parochia & Warda p­dict cum
verbis pdict in eiſdem ſpaciis & intervallis ſcript & impoſit implevit
An­glice Did fill up modo & forma ꝓut pdict G. ſuꝑius placitand allegavit Et
hoc &c. unde &c.

Def. manute­net plac' & tra­vers replicac' quer'.Et pdictus G. ut prius dic qd
ipſe idem G. pdict viceſimo die Maii Anno tri­ceſimo octavo ſupradco apud
London pdict in Paroch̄ia & Warda pdict ſcript ob­ligator pdict in narr pdict
ſuꝑius ſpec cum pdict condic̄one pdict ſepal ſpac & intervall in barr iꝑſius
G. ſuꝑius menc̄onat in ſe continen ſcribi fecit ſigillavit & ut factum ſuum
pfat L. G. ad uſum pdict T. & eidem T. delib̄and deli­b̄avit modo & forma ꝓut
idem G. ſuꝑius placitand allegavit qd (que) poſt ſcripc̄onem ſigillac̄onem &
delib̄ac̄onem ejuſdem ſcript ꝑ ipſum G. cum condic̄on ill cum ſpa­ciis &
intervallis pdict in eadem condic̄on exiſten pdict L. G. apud L. pdict in
Parochia & Warda pdict ſcripſit & impoſuit in eiſdem ſeꝑalibus ſpaciis &
inter­vallis pdict ſeꝑalia verba in pdict barr ipſius G. ſuꝑius menc̄onat modo
& forma ꝓut idem G.Travers. ſuꝑius pl̄itand ſil̄it allegavit Abſ (que) hoc qd
ante tempus ſigillac̄onis & delib̄ac̄on pdicti ſcript obligat in narr pdict
ſuꝑius ſpec pdict G. conſentivit &c. (ꝑge ut in replicac̄on uſ (que)) Should
fill up cum verbis pdict in ſpaciis & intervallis pdict ſcript & impoſit modo
& forma ꝓuc pdict T. ſuꝑius replicand allegavit Et hoc &c. unde &c.

Quer' manu­ten' replicac'.Et pdcus T. dic qd ante tempus ſigillac̄onis &
delib̄ac̄on pdict ſcript obligat in narr pdict ſuꝑius ſpec pdict G.
conſentivit & agreavit qd pdict L. G. poſtquam idem G. ſcript ill ſigillaret &
ut factum ſuum p̄fat L. G. ad uſum ejuſdem T. & eidem T. delib̄and delib̄aret
& antequam idem L. delib̄aret idem ſcript obli­gator eidem T. ſpacia &
intervalla pdict in condic̄one pdict pdco tempore ſigillac̄o­nis & delib̄ac̄on
ſcript ill in forma pdict relict impleret Anglice Should fill up cum verbis
pdict in ſꝑaciis & intervallis pdict ſcript & impoſit modo & forma ꝓut pdict
T.Def. plac' in barr' ſcript' obligat' quod Eſtranger ſi­gillavit &
deli­beravit bill' quer' in exo­neration' ſcript' & quod quer' accepta­vit
bill' in ex­oneration' ſcript'. ſuꝑius replicand allegavit & hoc &c. Io Iur
&c.

London ſſ. Et pdict I. W. &c. quando &c. Et pet audit ſcript &c. pet etiam
audit condic̄onis &c. Quibus l̄eis & audit idem I. dic qd pdict I.S. acc̄on
&c. he­re non debes quia dic qd poſt confecc̄on ſcript obligator pdict & ante
pdict octa­vum diem Octobr in condic̄one pdict ſuꝑius ſpec ſcil̄t ſeptimo die
Octobr Anno Regni dicte Domine Regine nunc quadrageſimo ſecundo apud London
pdict in Paroch̄ & Ward pdict quidm T. P. de C. in Com B. ꝑ mediac̄on pdicti
M. W. quandam billam obligat ꝓ ſoluc̄one quin (que) libr leḡlis monet Anglie
ad certum diem tunc ſutur ſcribi fecit & ſigillavit Et ill ut factum ſuum pfat
I. S. adtunc [[Page
235]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=120) & ib̄m
delib̄avit quam quidm bill obligator quin (que) libr idem I. S. adtunc & ib̄m
in plenam & integr ſoluc̄on & exonerac̄on dicta (rum) quin (que) libra (rum)
in condic̄on pdict ſcript obligator ſpec acceptavit recepit & h̄uit Et hoc &c.
unde &c.

Precludi non debet quia dic qd pd T. P.Quer' repli­cat quod le Stranger non
ſigill' aliquam in exonerati­on' ſcript'. in barr pd nominat non delib̄avit
ei­dem I.S. bill obligat pd in barr ipſius W. ſuꝑius menc̄onat ꝓut pd I. W.
ſu­ꝑius pl̄itand allegavit Et hoc &c. Iō Iur &c.

London ſſ. Ricardus Watſon nauta queritur de Ricardo Dole ꝓprietar navis voc
The advantage of L. in cuſtod &c. de pl̄ito qd reddat ei tres libr & 15
s̄.Narr' in debi­to pro Salario Naute. bo­ne & leḡlis monet Anglie quas ei
debet & injuſte detinet ꝓ eo (viz.) qd cum pd def. (t̄li die & Anno) apud
London &c. exiſtebat ꝓprietar navis pd ac inten­debat adtunc facere viagium
Anglice A Viage cum eadem nave in ꝑtes ultra ma­rinas videl̄t uſ (que)
Galloway in Regno Hibernie & abinde uſ (que) Burdeuax in Regni Gallie & ea
intenc̄one adtunc & ib̄m ſcil̄t die & Anno ſupradcis apud L. pd in Pa­rochia &
Warda pd retinuiſſet ipſum quer adtunc exiſten nautam Anglice A Mar­riner ad
deſerviend eidem (def.) in viagio pd in nave pd in arte ſua nautical Anglice
In his Marriners Art qua tunc utebatur capiend ꝓ Salario ſuo in ea ꝑte tres
libr & quindecim ſolid leḡlis monet Anglie ac licet idem (def.) eodem (tli
die & Anno) ſupradco apud L. viaḡ pd cum nave pd incepit & idem viaḡ a
Lon­don pd uſ (que) Galloway pd & ab inde uſ (que) Burdeaux pd cum eadem nave
ꝑfecit li­cet (que) idem quer bene & fidelit deſervivit pfat (def.) in nave pd
in arte ſua nau­tical pd ꝓ & in viagio pd tamen tres libr & quindecim ſolid ꝓ
Salario ipſius quer ꝑ pfat def. adhuc aretro exiſtunt & inſolut ꝑ quod acc̄o
accrevit eidem quer ad exigend & h̄end de pfat def. pd tres libr & quindecim
ſolid pd tamen def. licet ſe­pius requiſit &c. pd tres libr &c.

Hertf. Quando &c. Et pet &c. (ut in condic̄on perform) habere non debet quia
dic qd ipſe idem I. quiet ꝑmiſit ſupradictum T. C.Def. plac' qui­et' permiſit
carbonare ab­carlare &c. de Hertford Brewer ſuos deputat & Aſſign ſuos
carbonare & abcariare pdict medietat dicti ligni car­bonal voc Cole-Wood in
condic̄on pdict ſuperius ſpec abſ (que) interupcone ſive moleſtacone pd I.
ſive alicujus ꝓ ſe ſecundum vim formam & effectum condico­nis pd Et hoc &c.
unde &c.

Precludi non debet quia dic qd in Margery Grove pd in condicone pd ſuꝑius ſpec
tempore confeccon ſcript obligat pd fuit tantum lignum voc Cole-Wood ex quo
confect fuer ſexagint & quatuor duodene & decem Saccos Carbona (rum) Anglice
ſexagint & quatuor dozen & decem Sacks of Coles medietas quo (rum) ꝓ ꝑte
pdicti T. C.Replic' quod non quiet' permiſit &c. in toto attingebat ad trigint
& duas duodenas & quin (que) ſaccos Carbona (rum) que ipſe idem B. C. juxta
formam & effectum condiconis pd carbonare & abcariare debuit ſed idem T. P.
ulterius dic qd pd I. C. poſtea ſcil̄t viceſimo die Febr Anno Regni dicte
Domine Regine nunc viceſimo octavo ſupradco apud T. pd in Com pd trigint &
tres duodenas & decem Saccos Carbona (rum) pd extra M. pd ce­pit & abcariavit
Et ſic idem T. P. dic qd pd T. C. in condicon pd ſuꝑius ſpec non quiet ꝑmiſit
ipſum T. carbonare & abcariare pd medietat ligni carbonal voc Cole-Wood in
condicone pd ſuꝑius ſpec ſecundum formam & effectum condiconis ill Et hoc &c.
unde &c.

Cantebr ſſ. Habere non debet quia dic qd pd I. T.Def. dic' quod teſt' in vita
ſua intravit in u­nam acr' terre & gavis' pro annual' reddit' vide narr' ante
in vita ſua eodem triceſimo die Marcii Anno Regni dicte nuꝑ Regine M. primo
ſupradco apud L. pd in Com pd ſeit fuit de & in vigint acr terre jacen in L.
pd in Com pd in Domi­nico ſuo ut de feodo Et ſic inde ſeit exiſten poſtea &
anteqm aliquis reddus̄ ei­dem I. M. debit fuit ſcil̄t primo die Maii Anno
primo ſupradco pd I. M. in vita ſua in unam acr pd vigint acr ꝑcell ꝑ conſenſu
dicti I. T. intravit & eandem acr a pd primo die Maii Anno primo ſupradco ꝑ
tot vitam ſuam ꝑ ſe & Aſſign ſuos oc­cupavit & gavis̄ fuit Et hoc &c. unde &c.

ſſ. Precludi non debet quia dic qd pd I. M.Replication'. non intravit in pd
unam acr ꝑcell &c. modo & forma ꝓut pd N. ſuꝑius pl̄itand allegavit Et hoc &c.
unde &c.

[[Page 236]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=121) Narr'
in debi­to ubi def. po­ſuit Uxorem & Servien' ad commenſal' & equum ad
pa­bulum.Norff. ſſ. Thomas Greene queritur de I. B. in cuſtod &c. de pl̄ito qd
&c. ꝓ eo (viz.) tli die & Anno apud K. in Com pdict poſuiſſet Vx' ſuam & unum
ſervi­en ſuo (rum) commenſales cum eodem T. A. pd viceſimo quinto die Marcii
Anno ſu­pradco ꝓ & duran termino duo (rum) Anno (rum) extunc ꝓx' ſequen plenar
complend nec­non ad ſuppeditand & inveniend pabulum & paſtur tam tempore
hiemali quam eſtivali ꝓ uno equo ꝑ tempus pd reddend & ſolvend ex cauſa ill
eidem T. in fine cujuſlibet An̄i vigint libr legl̄is monet Anglie que in toto
ſe attingunt ad quadra­gint libr Et dic idem T. in facto qd pd I. Vx' ejus ac
famulus ejus commen­ſales extitiſſent cum eodem T. a pdco viceſimo quinto die
Marcii Anno ſupradco ꝑ duos Annos tunc ꝓx' ſequen Ac etiam idem T.
ſuppeditavit & inveniebat pa­bulum & paſtur tam tempore hiemali quam eſtate ꝓ
uno equo duran pd termino ꝑ quod acc̄o accrevit &c.

[[Page 237]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=121)

## 10\. DOWER.

MIch̄ 17 Iacobi Regis Rotl̄o 616. cum Brownlowe Ebo (rum) ſſ. Eliza­beth̄
Worſley vidua que fuit Vxor Rob̄ti Worſley Armigeri ꝑ Io­hannem Mayer
Attornatum ſuum petit vſus Henr Slingsby Mili­temDemand' de tertia parte
Manerii. tertiam ꝑtem Manerii de Houlthorpe cum ꝑtin ac triu Meſu­agio (rum)
duo (rum) Cotagio (rum) ſex toſto (rum) unius Columbar quatuor Gardi­no (rum)
triu Pomario (rum) ducent acra (rum) Terre decem acra (rum) Prati ducent acra
(rum) Pa­ſture ſexagint acra (rum) Boſci cent acra (rum) More & ſexagint acra
(rum) Iampno (rum) & bruere cum pertin in Houlthorpe ut dotem ſuam ex dotacone
pdicti Roberti quondam vi­ri ſui &c.

Et pdict Henricus ꝑ Walterum Butler Attornatu ſuu venit Et quoad Ma­neriu
pdictu cum ꝑtin ac pdicta tria Meſſuagia duo Cotagia ſex Tofta unum Co­lumbar
quatuor Gardina tria Pomar ducentas acras Terre decem acras Prati ducent acras
Paſture ſexagint acras Boſci centum acras More ſexagint acras Iampno (rum) &
bruere (except decem acris Paſture Voc Harkleys & ſexagint acris Boſci vocat
Houlthorpe-Park) unde &c.Barr. Quoad partem tenens placi­tat ne unque [...]
ſeiſie que Dower. idem Henricus dicit qd pdicta Elizabeth̄ dotem inde habere
non debet quia dicit qd pdictus Rob̄tus quondam vir &c. nec die quo ipſe pfat
Elizabeth̄ diſponſavit nec unquam poſtea fuit ſeit de eiſdem Mane­rio &
Tenementis (except pexceptis) de tali ſtatu ſuo Ita quod ipſam Eliza­beth̄
inde dotaſſe potuit Et de hoc ponit ſe ſuꝑ priam Et pd Elizabeth̄ ſil̄it Et
quoad pdict decem acras Paſture & ſexagint acras Boſci cum ꝑtin reſid Ma­nerii
& Tenemento (rum) pdicto (rum) idem Henricus dicit qd anteqm pdictus Robertus
quondam vir &c.Quoad reſid' dic' quod H. Comes Hunt' exiſten' ſeiſit'. aliquid
habuit in eiſdem decem acris Paſture & ſexagint acris Boſci cum ꝑtin quidam
Henricus Comes Hunt fuit ſeiſit de eiſdem decem acris Paſture & ſexagint acris
Boſci cum ꝑtin in dominico ſuo ut de feodo ipſo (que) Hen­rico Sic inde ſeiſit
exiſten quidam finis levavit in Curia Domine Elizabeth̄ nuꝑ Regine Angl de
Banco hic ſcil̄t apud Weſtm in Com Midd in Octabis Sancti Hillarii Anno Regni
dicte nuꝑ Regine quarto coram Iacobo Dyer Humfrido Brown A.Quidam finis
levavit. Brown & Ricardo Weſton tunc Iuſticiariis dicte nuꝑ Regine de Banco
pdicto Et poſtea a die Paſche in quindecim dies Anno Regni dicte nuꝑ Regine
quarto coram eiſdem Iuſticiariis & aliis dicte nuꝑ Regine fidelibus tunc ibi
p­ſentibus inter quoſdam Radulphum Harwar & Ricardum Whyte Et pfat Co­mitem ꝑ
nomen Henrici Comitis Hunt & Iohannis Dawſon Generoſi deforc deInter R. H. &
R. W. quer'. Et Comitem H. & J. D. de­forc'. eiſdem decem Acris Paſture &
ſexagint Acris Boſci cum ꝑtin (inter alia) ꝑ no­mina Caſtri (vocat Slingsby-
Caſtle) ac duo (rum) Meſſuagio (rum) duo (rum) Tofto (rum) duo (rum) Gardino
(rum) duo (rum) Pomario (rum) centum & quinquagint Acra (rum) Terre trigint
Acra (rum) Prati ducent Acra (rum) Paſture ducent Acra (rum) Boſci centum Acra
(rum) More centum Acra (rum) Mariſci & decem Solidat reddit cum ꝑtin in
Slingsby Cowton Houlthorpe & Honningham unde pl̄itum convenc̄onis ſum fuit
inde inter eos in eadem CuriaComes & J. re­cogn' premiſſa in fine eſſe Jus
ipſius R. dicte nuꝑ Regine ſcil̄t qd pdict Comes & Ioh̄es recogn pd Caſtrum &
Tenemen­ta cum ꝑtin eſſe Ius ipſius Radulphi ut ill que Iidem Radulphus &
Ricardus tunc h̄uer do dono pdicto (rum) Comitis & Ioh̄is Et ill remiſer Et
quiete clam Comes Warr' premiſſa here­dibus R. W. contra omnes homines. de
ipſis Comite & Ioh̄e & Heredibus ſuis pdictis Radulpho & Ricardo & Heredibus
ipſius Radulphi imꝑpetuum Et pterea idem Comes conceſſit ꝓ ſe & Heredibus ſuis
qd ipſi Warantizarent pdict Radulpho & Ricardo & Heredibus ipſius Radul­phi
pdict Caſtrum & Tenementa cum ꝑtin contra omnes homines imꝑpetuumPro quibus R.
& R. conceſſer' predict' J. pre­miſſa & ill' ei reddider' pro 60 annis. Et ꝓ
ill recogn remiſſione quiete clam Warrantia fine & concordia Iidem Radulphus &
Ricardus conceſſerunt pdict Ioh̄i pdict Caſtrum & Tenementa cum ꝑtin Et ill ei
reddider in eadem Curia h̄end & tenend eidem Iohanni a feſto Sancti Mich̄is
Arch̄i tunc ult pterit uſ (que) finem & terminum ſexagint Anno (rum) tunc
[[Page 238]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=122) ꝓx'
ſequen & plenarie complend & finiend reddend inde annuatim pdictis Radulpho
Reddend' pro­inde 14 l. per annum.& Ricardo & Heredibus ipſius Radulphi
quatuordecim Libras decem Solidos & quatuor Denarios leḡlis monete Anglie
Exeun de & in pdictis Caſtro & Tene­mentis cum ꝑtin ad Feſta Annunc̄ac̄onis
beate Marie Virginis & Sancti Mich̄is Arch̄i ꝑ equales porc̄ones ſolvend
Conceſſerunt etiam pdicti Radulphus & Ricardus Conceſſer' eti­am predict' R. &
R. predict' Comiti Rever­ſionem pre­miſſorum.ꝑ eundem finem pdicto Comiti
reverc̄onem Caſtri & Tenemento (rum) pdco (rum) cum ꝑ­tin & reddit pdictum
ſuꝑius reſervat Et ill ei reddiderunt in eadem Curia h̄end & tenend eidem
Comiti & Heredibus ſuis de Capital Domino feodi ꝑ ſervitia que ad pdca Caſtru
& ten̄ta ꝓtinent imꝑpetuum ꝓut ꝑ finem illum in Curia dci Dni Regis hic de
Recordo remanen plenius liquet virtute cujus finis pdict Iohannes Dawſon in
pdictas decem Acras Paſture & ſexagint Acras Boſci cum ꝑtin (inter Virtute
cujus J.D. intravit in & fuit poſſeſs' de 10 acr' Paſ­ture & 60 acr'
Boſci.alia) intravit Et fuit inde poſſeſſionat Et pdictus Comes fuit ſeiſit de
reverſione inde in Dominico ſuo ut de feodo Ipſo (que) Comite ſic inde ſeit
exiſten Ac pdicto Iohanne Dawſon de pdictis decem Acris Paſture & ſexagint
Acris Boſci cum ꝑ­tin poſſeſſionat exiſten idem nuꝑ Comes poſtea ſcil̄t primo
die Maii Anno Reg­ni dicte nuꝑ Regine nono apud Houlthorpe pdictam ꝑ quoddam
ſcriptum ſuum ſi­gillo ſuo ſigillat geren dat eiſdem die & Anno conceſſit pfat
Roberto Worſley quondam viro &c.Et Comes fuit ſeit' in feodo de Reverſione
inde. reverc̄onem pdicta (rum) decem Acra (rum) Paſture & ſexagint Acra (rum)
Boſci cum ꝑtin ꝑcell Tenemento (rum) pdicto (rum) h̄end & tenend eidem Roberto
& Comes con­ceſs' Reverſio­nem  [...]nde R. W. quondam viro &c.Heredibus ſuis
imꝑpetuum ad quam quidem conceſſionem reverſionis pdicta (rum) de­cem Acra
(rum) Paſture & ſexagint Acra (rum) Boſci in forma pdicta fact pdictus
Iohan­nes Dawſon tunc de eiſdem decem Acris Paſture & ſexagint Acris Boſci cum
ꝑ­tin in forma pdict poſſeſſionat exiſten adtunc & ib̄m ſe attornavit &
agreavit quo­rum quidem Conceſſionis & Attornamenti pdicto (rum) ptextu pdict
Rob̄tus fuit ſei­ſit Ad quam Con­ceſſionem J.D. attornavit.de revercone ea
(rum)dem decem Acra (rum) Paſture & ſexagint Acra (rum) Boſci cum ꝑtin in
Dominico ſuo ut de feodo Ipſo (que) Roberto ſic inde ſeiſit exiſten ac pdicto
Ioh̄e Dawſon de eiſdem decem Acris Paſture & ſexagint Acris Boſci cum ꝑtin in
for­ma pdict poſſeſſionat exiſten pdict Robertus poſtea ſcil̄t ſecundo die
Novembris R. W. conceſ­ſit Reverſio­nem T.G. Mil'.Anno Regni dicte nuꝑ Regine
Angl nono apud Houlthorpe pdictam ꝑ quoddam ſcriptum ſuum ſigillo ſuo ſigillat
gerenſ (que) dat eiſdem die & Anno conceſſit cuidam Thome Gerard Militi
reverſionem pdicta (rum) decem Acra (rum) Paſture & ſexagint A­cra (rum) Boſci
cum ꝑtin h̄end & tenend eidem Thome Gerard & Heredibus ſuis imꝑ­petuum Ad quam
quidem conceſſionem reverſionis ea (rum)dem decem Acra (rum) Paſtu­re &
ſexagint Acra (rum) Boſci cum ꝑtin in forma pdict fact pdict Iohannes Daw­ſon
Ad quam J. D. Attorn'.tunc de eiſdem decem Acris Paſture & ſexagint Acris
Boſci cum ꝑtin in for­ma pdict poſſeſſionat exiſten apud Houlthorpe pdictam ſe
pfat Thome Gerard inde attornavit & agreavit Quarum quidem conceſſionis &
Attornamenti pdicto (rum) ptextu pdict Thomas Gerard fuit ſeiſit de reverſione
ea (rum)dem decem Acra (rum) Paſ­ture & ſexagint Acra (rum) Boſci cum ꝑtin in
Dominico ſuo ut de feodo ipſo (que) Tho­ma Gerard ſic inde ſeit exiſten ac
pdicto Iohanne Dawſon de eiſdem decem Acris Paſture & ſexagint Acris Boſci cum
ꝑtin in forma pdict poſſeſſionat exiſten a [...] finis levavit in Curia dicte
nuꝑ Regine de Banco hic ſcil̄t apud Weſtm coram Iacobo Dyer R. W. I. W.Allus
finis le­vavit de pre­miſſis (inter a­lia.) & Ricardo Harper tunc Iuſtic dicte
nuꝑ Regine de Banco pdicto & aliis dicte nuꝑ Regine fidelibus tunc ibi
pſentibus inter quendam Franciſcum Slingsby Ar quer & pfat Thomam Gerard &
Robertum Worſley ꝑ Inter F. Slingſ­by Ar' quer'. & prefat' T. Gerard & R.
Worſley Ar' deforc'.nomina Thome Gerard Militis & Roberti Worſley Armigeri
deforc de pdcis de­cem Acris Paſture & ſexagint Acris Boſci cum ꝑtin (inter
alia) ꝑ nomina Ma­nerii de Houlthorpe cum ꝑtin Ac triu Meſſuagio (rum) duo
(rum) Cotagio (rum) ſex Tofto (rum) unius Columbar quatuor Gardino (rum) trium
Pomario (rum) ducent Acra (rum) Terre cen­tum Acra (rum) Prati ducent Acra
(rum) Paſture ſexagint Acra (rum) Boſci centum Acrarum More ſexagint & decem
Acra (rum) Iampno (rum) & bruere cum ꝑtin in Houlthorpe unde pl̄itm
convenc̄onis tunc ſum fuit inter eos in eadem Curia dicte nuꝑ Regine ſcil̄t qd
pdicti Thomas & Robertus recogn Manerium & Tenementa pdict cum ꝑtin eſſe Ius
ipſius Franciſci ut ill que idem Franciſcus tunc h̄uit de dono pdi­cto (rum)
Thome & Rober [...]i Et ill remiſer & quiete clam de ipſis Thoma & Rob̄to &
Heredibus ſuis pfat Franciſco & Heredibus ſuis imꝑpetuum Et pterea iidem
Thomas & Rob̄tus conceſſerunt ꝓ ſe & Heredibus ipſius Thome qd ipſi
Waranti­zarent pfat Franciſco & Heredibus ſuis pdict Manerium & Tenementa cum
ꝑtin contra pdictos Thomam & Robertum & Heredes ipſius Thome imꝑpetuum ꝓut ꝑ
finem ill in Curia Domini Regis hic de Recordo remanen plenius liquet Qui
[[Page 239]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=122) quidem
Finis in forma pdict levat h̄it lavat fuit quoad pdict decem Acras Paſtu­re &
ſexagint Acras Boſci cum ꝑtin ad uſum pdicti Franciſci & Heredi ſuo (rum)
im­ꝑpetuum virtute cujus finis ac vigore cujuſdam Statuti in Parliamento
DominiAd uſum F. Slingsby & He­redum ſuorum imperpetuum. Henrici nuꝑ Regis
Anglie octavi quarto die Februarii Anno Regni ſui viceſimo ſeptimo de uſibus
in poſſeſſionem transferend tent edit & ꝓvis̄ pdict Franciſcus Slingsby fuit
ſeiſit de reverſione eo (rum)dem decem Acra (rum) Paſture & ſexagint Acra­
(rum) Boſci cum ꝑtin in Dominico ſuo ut de feodo Et ſic inde ſeiſit exiſten
pdict Stat. 27 H. 8. de uſibus. Franciſcus poſtea & ante diem impetrac̄onis
brevis Originalis ipſius Elizabeth̄ Vigore cujus F. Slingsby fuit ſeiſit' & ob
[...]it. apud Houlthorpe pdict obiit de tali ſtatu ſuo inde ſeiſit poſt cujus
mortem eadem Reverc̄o pdicta (rum) decem Acra (rum) Paſture & ſexagint Acra
(rum) deſtendebat eidem Hen­rico Slingsby modo tenen ut filio & Heredi pdicti
Franciſci ꝑ quod idem Henri­cus fuit & adhuc eſt ſeiſit a reverſione eo
(rum)dem decem Acra (rum) Paſture & ſexagint Acra (rum) Boſci cum ꝑtin in
Dominico ſuo ut de feodo Et idem Henricus in facto dicit qd pdict Terminus
ſexagint Anno (rum) pfat Iohanni Dawſon in forma pdict dimiſſus nondum finit
determinat exiſtit Et qd ipſe nichil habet in pdictis de­cem Acris boſci cum
ꝑtin unde &c.Reverſio deſ­cend' H. Slingſ­by modo te­nen'. Tenens placi­tat
quod Ter­minus 60 An­norum non­dum finitur Et quod ipſe nichil habet in
premiſſis niſi in Reverſione poſt determi­nationem in­de. niſi in reverc̄one
poſt pdcum Terminum ſex­agint Anno (rum) fuit & hoc ꝑat vificare unde ex quo
pdicta Elizabeth̄ ꝑ narrac̄onem ſuam pdictam petit vſus ipſum Henricum tertiam
ꝑtem pdicta (rum) decem Acrarum Paſture & ſexagint Acra (rum) Boſci cum ꝑtin
unde &c. ex dotac̄one pdicti Roberti quondam viri ſui in quibus ipſe ut pdcum
eſt nichil h̄et niſi in reverſione poſt p­dictum Terminum ſexagint Anno (rum)
finit idem Henricus petit qd pdict Elizabeth̄ ꝑ Iudicium Curie hic recuꝑet
ſeiſinam ſuam vſus ipſum Henricum de tertia ꝑte reverc̄onis pdicta (rum) decem
Acra (rum) Paſture & ſexagint Acra (rum) Boſci Et qd eadem Elizabeth̄ non
h̄eat execuc̄onem vſus ipſum Henricum de tertia ꝑte ea (rum)dem de­tem Acra
(rum) Paſture & ſexagint Acra (rum) Boſci cum ꝑtin unde &c. quouſ (que) pd
Ter­minus ſexagint Anno (rum) finit & determinat exiſtit &c.

Et pdict Elizabeth̄ quoad pl̄itum pdcum pdict Henrici quoad decem Acras
Pa­ture & ſexagint acras Boſci cum ꝑtin de Manerio & Tenementis pdictis cum
ꝑtin unde &c.Dd't confeſſe part de Barre mes ouſter il' dit que le terme fuit
grante al ſon Baron' & J.S. & que Baron ſur­gaviſt J. S. & fuit ſole poſſeſ­ſe
de Terme & donque ac­cept de rever­ſion en Fe [...]. reſid ſuꝑius in Barram
pl̄itat dicit qd ipſa pcludi non quia dicit qd bene & verum eſt qd antequam
pdict R. quondam vir &c. aliquid h̄uit in eiſdem de­cem Acris Paſture &
ſexagint Acris Boſci cum ꝑtin pdict Comes Huntington fuit ſeiſit &c. &
confeſſe le Fine & lEſtate pur ans & Reverſion revert al Counte ꝑ l [...] Fine
ꝓut pl̄itatur devant in Barra) ꝓut pdict Henricus ſuꝑius allegavit Set eadem
Elizabeth̄ ultius dicit qd pdicto Iohanne de pdict decem Acris Paſture &
ſexagint Acris Boſci cum ꝑtin in forma pdict poſſeſſionat exiſten idem
Iohan­nes Dawſon poſtea & ante pdict primu diem Maii Anno Regni dicte nuꝑ
Regine nono ſupradicto videl̄t decimo octavo die Februarii Anno Regni nuꝑ
Regine quin­to apud Houlthorpe pdictam ꝑ quoddam ſcriptum ſuum indentat
ſigillo ſuo ſigil­lat geren dat eiſdem die & Anno cenceſſit pfat Rob̄to
quondam viro &c. & Rob̄to Leigh Generoſo totu ſtatu jus titl̄m inteſſe & tminu
Anno (rum) ſua que ipſe adtunc h̄uit ventur de & in eiſdem decem Acris Paſture
& ſexagint Acris Boſci cum ꝑtin int alia virtute cujus conceſſionis ide
Rob̄tus Worſley & Rob̄tus Leigh in eaſde decem Acras Paſture & ſexagint Acras
Boſci cum ꝑtin int alia intraverunt & fu­erunt inde poſſeſſionat Et ſic inde
poſſeſſionat exiſten pdict Rob̄tus Leigh apud Houlthorpe pdicta obiit Et pdict
Rob̄tus Worſley quondam vir &c. ipſum ſu­ꝑvixit Et ſe tenuit intus in pdictis
decem Acris Paſture & ſexagint Acris Boſci cum ꝑtin int al Et fuit inde ſolus
poſſeſſionat ꝑ jus accreſcendi &c. Et ſic in­de poſſeſſionat exiſten pdict
Comes Huntingdon poſtea ſcil̄t pdicto primo die Maii Anno ſupradco ꝑ pdict
ſcriptu ſuu conceſſit pfat Rob̄to Worſley quondam  [...]iro &c. reverſionem
pdicta (rum) decem Acra (rum) Paſture & ſexagint Acra (rum) Boſci cum ꝑtin
h̄end & tenend eidem Rob̄to Worſley Hered & Aſſignatis ſuis imꝑpetuum virtute
cujus conceſſionis idem Rob̄tus Worſley fuit de pdictis decem Acris Paſtu­re &
ſexagint Acris Boſci cum ꝑtin ſeit in Dominico ſuo ut de feodo Et hoc  [...]at
eſt vificare unde petit judiciu & d [...]cem ſuam de eiſdem decem Acris
Paſture & ſexa­gint Acris Boſci cum ꝑtin unacum dampnis ſuis occaſione
detenc̄onis dotis illius  [...] adjudicari &c.

Et pdict Henricus dicit qd bene & vum eſt qd pdict Iohannes Dawſon Grant ſon
Terme al dit Rob̄to Worſley & Rob̄to Leigh & que fuerunt poſſeſſe ꝑ force del
[[Page 240]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=123) grant
ꝓut pdict Elizabeth̄ ſuꝑius allegavit ſet idem Henricus ulterius dicit qd
pdict Rob̄to Worſley quondam viro &c. & Rob̄to Leigh de pdictis decem Acris
Paſture & ſexagint Acris Boſci cum ꝑtin in forma pdicta poſſeſſionat exiſten
ii­dem Rob̄tus Worſley & Rob̄tus Leigh poſtea ſcil̄t decimo ſerto die Marcii
Anno Regni dicte nuꝑ Regine nono ſupradco apud Houlthorpe pdict ꝑ quoddam
ſcriptu ſuu ſigillis ſuis ſigillat conceſſerunt cuidam Franciſco Tanckerd totu
ſtatu jus titl̄m & tmin Anno (rum) ſua que ipſi adtunc h̄uerunt ventur de & in
eiſde decem A­cris Paſture & ſexagint Acris Boſci cum ꝑtin virtute cujus
conceſſionis pdict Franciſcus in eaſdem decem Acras Paſture & ſexagint Acras
Boſci cum ꝑtin in­travit Et fuit inde poſſeſſionat Abſ (que) hoc qd pdict
Rob̄tus Worſley quondam vir &c.Travers del' Grant al Ba­ron. fuit poſſeſſionat
de pdict decem Acris Paſture & ſexagint Acris Boſci cum ꝑtin tempore
conceſſionis reverc̄onis pdict decem Acra (rum) Paſture & ſexagint Acra­rum
Boſci ꝑ pfat Comitem eidem Rob̄to Worſley quondam viro &c. fact modo & forma
ꝓut pd Elizabeth̄ ſuꝑius allegavit Et hoc ꝑat eſt vificare unde pet Iudiciu ſi
pd Elizabeth̄ ttiam ꝑtem pdicta (rum) decem Acra (rum) Paſture & ſexagint Acra
(rum) Boſ­ci cum ꝑtin unde &c. ex dotac̄one pdict Rob̄ti quondam viri ſui
durante Termi­no pdco h̄ere debeat &c.

Iſſue ſur Tra­vers.Et pdict Elizabeth̄ ut prius dicit qd pdict Rob̄tus Worſley
quondam vir &c. fuit poſſeſſionat de pdictis decem Acris Paſture & ſexagint
Acris Boſci cum ꝑtin tempore conceſſionis reverc̄onis pdicta (rum) decem Acra
(rum) Paſture & ſexagint Acra (rum) Boſci ꝑ pfat Comitem pfat Rob̄to Worſley
quondam viro &c. modo & forma ꝓ­ut eadem Elizabeth̄ ſuꝑius allegavit Et hoc
pet quod inquiratur ꝑ priam Et pdict Henricus ſil̄it Ideo quoad triand tam
exit iſtum quam pdict al exit int ꝑtes pdictas ſuꝑius Iunct pcept eſt vic quod
venire faciat hic in Octabis Sancti Hill duodecim &c. ꝑ quos &c.

Nul verdit neque Judgment entred.

Trin xiij Iac Rotlo 2059. cum Brownlow Suff. ſſ. Iohannes Goſnold & Brigitta
Vxor ejus ꝑ Franciſcum Andrew Attorn ſuum pet vſus Rob̄tum Ham­bey Generoſum &
Iohannem Arnold Generoſum ttiam ꝑtem decem acra (rum) terr [...] cum ꝑtin in
Eaſtbergholt ut dotem ipſius Brigitte ex dotac̄one Rob̄ti Harr quondam viri
ſui &c.Demand en Dower.

Barr' per ne unques ac­couple eu loyal Matrimo­ny. Hill. 37 Eliz. Rotulo
818.Et pdicti Rob̄tus & Ioh̄es in ꝓpriis ꝑſonis ſuis ven Et dic qd pdicti
Ioh̄es & Brigitta dotem ipſius Brigitte de pdictis decem acris terre cum ꝑtin
unde &c.  [...] dotac̄one pdicti Rob̄ti Harr h̄ere non debet quia dicit qd
eadem Brigitta nunqua fuit pfat Rob̄to Harr legittimo Matrimonio copulat Et
hoc ꝑat eſt vificare ubi & quando ac ꝓut Cur Regis hic Cons̄ &c. unde pet
jndiciu ſi pd Iō & B. dote ip­ſius B. de pdcis decem acris tre cum ꝑtin h̄ere
debeat &c.

Replication que la Defen­dant fuit Loy­alment accou­ple al Baron' en Matrimony
apud tiel lieu en Norwiche Dioces'.Et pd Iohannes Goſnold & Brigitta dicunt qd
ipſi ꝑ aliqua pallegat a dote ip­ſius Brigitte de pd decem Acris terre cum
ꝑtin vſus pdictos Rob̄tum Hamby & Iohannem Arnold habend pcludi non debent
quia dic qd eadem Brigitta apud Wherſted in Com pd in Dioceſs̄ Norwicen pfat
Rob̄to Harr l̄ittimo matri­monio fuit copulat Et hoc ꝑat ſunt vificare ubi &
quando ac ꝓut Cur Regis hic cons̄ &c.

Et pd Rob̄tus Hamby & Ioh̄es Arnold ſimilit &c. Et quia hum̄oi cauſe cog­nic̄o
ad fo (rum) ſpectat Eccl̄iaſticu Ideo pc eſt Ioh̄i Epiſcopo Norwic & loci pd
Dio­ceſano qd convocat coram eo in hac ꝑte convocand rei vitatem ſuꝑ pmiſſis
diligent inquir Et quid inde inquiſiverit conſtare fac hic in Octabis Sancti
Mich̄is ꝑ Li­teras ſuas Patentes & Claus̄ Idem dies dat eſt ꝑtibus pdcis hic
&c.

Proteſtation de non pros' pur le value en Dower ove non obſ [...]ante
&c.Paſch̄ iij H. 8. Rotlo 155. Et ſuꝑ hoc pd a ꝓteſtatur qd ipſa non vult
ꝓſequi vſus pfat F. ꝓ aliquibus dampnis ꝓ valore rationabilis dotis ipſius A.
a tempore mortis pd Ioh̄is quondam viri ſui &c. non obſtante qd idem Ioh̄es
obiit ſeiſit de li­b̄o tenemento pdco cum ꝑtin &c.

[[Page 241]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=123)ſſ.
Paſch̄ iiij Iac Rotlo 526. Scott ſſ.Demand en Dower del' Moiety de Terres en
Ga­velkind. Alias ꝓut patet Termino Paſche ult pterit Rotlo 1436. continetur
ſic Alias ꝓut patet Termino Sancti Hillarii ult p­terit Rotlo continetur ſic
Kanc ſſ. Iohanna Epps vidua que fuit Vxor Io­hannis Epps generoſis in Cur
Regis hic peciit vſus Iohannem Gibbons Gen medietat unius Meſſuagii & trigint
unius acra (rum) Mariſci friſci cum ꝑtin Que quidem Tenementa cum ꝑtin ſunt de
tenura & natura de Gavelkind & ſecundum cons̄ in Com pd a tempore quo non
extac memoria uſitat & approbat Mulieres que de Tenementis in Gavelkind tentis
poſt mortem viro (rum) ſuo (rum) dotabiles ex­iſtunt de medietat eo (rum)dem
dotari debent Ita qd pceptum fuit vic qd ſum ꝑ bo­nos ſum pd Iohannem qd eſſet
hic (quindena Martini ult pterit) ad reſpondend pfat Iohanne de pd pl̄ito &c.
Ad qua quide quindena Martini pd Io.Sum'. Gibbons in Cur Regis hic fecit
defalt ob quam tunc pcept fuit vic qd caꝑet in manu Dni Regis medietat pd cum
ꝑtin Et diem &c. Et qd ſum ꝑ bonos ſum pd Io.Defalt. Gibbons qd eſſet hic
adhunc diem ſcil̄t in Octabis Purificacon b̄te Marie ad re­ſpondend pfat
Iohanne tam de principali pl̄ito quam de defalt pd &c. Et modo hic ad hunc
diem ſcil̄t ad eaſdem Oct Pur venit tm pd Iohanna ꝑ Io. Reale At­torn ſuu qm
pd Io. Gibbons ꝑ Fr.Defalt remitte▪ Auter De­mand. Berton Attorn ſuu Et vic
modo teſta­tur diem Capconis &c. Et qd ſum &c. Et ſuꝑ hoc pd Iohanna gratis
hic in Cu­ria remittit & relaxat pfat Io. Gibbons pd defalt ſua qua fec hic ad
pd quindena Martini Et ut prius petit vſus pd Io. Gibbons medietat pd cum ꝑtin
ut dotem ſuam ex dotacone pd Io. Epps quondam viri ſui &c. Eo qd tenementa pd
cum ꝑtin ſunt de tenura & natura de Gavelkind Et ſecundum Conſuetud in Com pd
a tempore quo non extat memoria uſitat & approbat mulieres de ten̄tis in
Gavel­kind tentis poſt mortem viro (rum) ſuo (rum) dotabil exiſt de medietat
eo (rum)dem dotari de­bent &c.

Et pdict Iohannes Gibbons petit l̄ilo uſ (que) quinden Pas̄ Et modo hic ad
hunc diem ſcil̄t pdict quinden Paſche venit tam pdict Iohanna qua pdict Io.Le
Tenant vouch al War­ranty J. E. fi [...]s le Baron del' Demandant deins age.
Gibbons ꝑ Attorn ſuum pdict Et ſuꝑ hoc eadem Iohanna petit qd pd Io. Gib­bons
eidem Iohanne ad narr ſuam pdict reſpondeat &c. Et pd Iohannes Gib­bons vocat
inde ad Warrantizand Iohannem Epps Iun Gen filium & Hered p­dict Iohannis Epps
quondam viri &c. infra Etatem videl̄t Etatis viginti An­no (rum) exiſten h̄eat
eum hic (tr Trin) Et ſum in Com pdicto ꝑ auxilium Cu­rie idem dies dat eſt
ꝑtibus pdictis hic &c. Ad quem diem hic ven tam pdicta Io­hanna quam pdict
Iohannes Gibbons ꝑ Attorn ſuu pdictu Et pdict Iohannes Epps Iun quarto die
pl̄iti ſolempniter exact non ven Et Vic nichil inde fecit nec breve inde mis̄
Ideo ſicut prius ſum qd ſit hic a die Sancti Michaelis in unum Menſem idem
dies dat eſt ꝑtibus pdcis hic &c. (Et ſic recit tres contin uſ (que) quinden
Pas̄) Et modo hic ad hunc diem ſcil̄t Quinden Pas̄ ven tam pdict Iohanna ꝑ Io.
Webb Attorn ſuu qua pd Io. Gibbons ꝑ Fr Berton Attorn ſuu pd Et pd Io. Epps
ſum &c. ꝑ Henr Harte Cuſtode ſuu ſil̄it ven Et ſuꝑ hoc idem Io. Epps Iun pet
qd pd Io. Gibbons oſtendat Curie hic ſi quid ſpecialitatis h̄et ꝑ quod idem
Io. Epps medietatem pdca cum ꝑtin ſuꝑius petit ei Warranti­zare debeat &c.

Veyes vieux liuer d'Entries fol. 239, & 240\. Dower Title Voucher, 213.

Et pd Io. Gibbons dicit qd pd I. Epps quonda vir &c. Pater pd I.Le Tenant dit
que le Baron del' Deman­dant eſteant ſe [...]ſie  [...]n fee, enfeoffe le
Te­nant & lia luy & ſes heirs al Garanty, & pria que le Vouchee Poet garant la
Moi­ety devant de­mand. Epps Iun cujus Heres ipſe eſt fuit ſeiſit de pdcis
Tenementis Integris cum ꝑtin unde &c. in Dominico ſuo ut de feodo Et ſic inde
ſeiſit exiſten idem Io. Epps quondam vir &c. ꝑ nomen Io. Epps de veteri Rumend
in Com Kanc Iur ꝑ quanda Car­tam ſuam quam idem Io. Gibbons ſigillo pd Io.
Epps quonda viri &c. Si­gillat hic in Cur ꝓfert cujus dat eſt viceſimo primo
die Auguſti Anno Regni Do­mine Elizabeth̄ nuꝑ Regine Angl quadrageſimo primo
dedit conceſſit & eadem Carta ſua confirmavit eidem Io. Gibbons Tenementa pdca
cum ꝑtin unde &c. ꝑ nomina totius ill Meſſuaḡ Tenementi Horrei ac Structur
eidem Meſſuagio ſive Tenemento ſpectan ſive ꝓtinen ac ſepte pecia (rum) ſive
ꝑcella (rum) Mariſci continen ꝑ [[Page
242]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=124) Eſtimacon
trigint un acr ſive majus ſive minus inde h̄eautur ſcituat & exiſten in Hope
omniu Scō  (rum) in Com pd h̄end & tenend eidem Io. Gibbons Hered & Aſ­ſign
ſuis imꝑpetuu Idem (que) Io. Epps quonda vir &c. ꝑ eandem Carta ſua ob­ligavit
ſe & Hered ſuos ad Warr eidem Io. Gibbons Hered & Aſſign ſuis Tene­menta pd
cum ꝑtin unde &c. contra omnes homines imꝑpetuum ꝓut in Carta illa plenius
continetur virtute quo (rum) quidem Doni & conceſſionis idem I. Gibbons fuit &
adhuc eſt de Tenementis pdcis cum ꝑtin unde &c. ſeiſit in Dominico ſuo ut de
feodo Et petit qd pd Io. Epps Iun medietat pd cum ꝑtin ſuꝑius petit vir­tute
Carte pd eidem I. G. Warr &c.

Et pd Io. Epps Iun ut ipſe nichil h̄et ꝑ diſcenſu Hereditariu de pfat Iohanne
Patre ſuo in feodo ſimplici gratis medietat pd cum ꝑtin eidem Iohanni Gibbons
Warr &c.Vouchee come un que riens a­voit per diſ­cent en fee in le Garranty
gratis ceo Ga­rant' Deman­dant fait ſon demand de moyety envers Vouchee. Et
ſuꝑ hoc eadem Iohanna pet vſus ipſu Iohannem Epps medietat pd Meſſuagii &
trigint un acr Mariſci friſci cum ꝑtin ut dotem ſuam ex dotacone pd Io. Epps
quondam viri ſui in forma pd eo qd Tenement pd cum ꝑtin ſunt de tenura &
natura de Gavelkind & ſecundum cons̄ in Com pd a tempore quo non ex­tat
memoria uſitat & approbat Mulieres que de Tenementis in Gavelkind tentis poſt
morte viro (rum) ſuo (rum) dotabil exiſtunt de medietare eo (rum)dem dotari
debent &c.

Et pdict Iohannes Epps Iun tenens ꝑ Warr ſuam dicit qd pdict Iohanna do­tem
ſuam pdictam de Tenementis pdict cum ꝑtin unde &c. ex dotacone pdict Io­hannis
Epps quondam viri ſui &c. habere non debet Quia dicit qd idem Io­hannes
quondam vir &c.Vouchee dit que le Baron ne unque fuit ſeizie que poit endower
le d't & iſſue ſur ceo. nec die quo ipſe eandem Iohannam diſponſavit nec
un­quam poſtea fuit ſeiſit de Tenementis pdictis cum ꝑtin unde &c. de tali
Statu Ita qd eandem Iohannam dotaſſe potuit Et de hoc ponit ſe ſuꝑ priam Et pd
Io­hanna ſil̄it Ideo &c.

Nul pluis ouſtre fuit Entre.

Hill. 1 & 2 Phil. & Mar. Rotulo 559. inter Briſtow & ſa feme peten' & White
tenen' en Dower le Tenant vouch le heire del alienor al Gar­ranty & monſtre
Charter.

Et videtur Cur hic qd Charta illa minus ſufficiens in lege exiſtit ad pdcm la
vouchee tertiam ꝑtem Tenemento (rum) pdicto (rum) cum ꝑtin pfat tenen Warr
obligand aut pdcu M. aliquo modo Warr vocand Ideo conſiderat eſt qd peten
recuperent ſeīam ſuam &c. vſus le Tenant &c.

Paſch. xxxiij Eliz. Rotulo 1940. Brownlow Hertf. ſſ. Gabriel Chyld & Agnes ſa
feme que fuit la feme Thomas Henery demand envers Eliz. Conyngeſlye Widow &
Henry Hendrye la tierce part de 2 Meaſes 3 Gardens 20 Orchards quadragint'
Acres de Terre quadragint' Acres de pree ſexagint' Acres de Paſture & viginti
Acres de Bois cum per­tin' in Ridge alias R.R.T.Demand eu Dower per Ba­ron' &
feme.Henley & Eaſtbarner come ſa Dower del' En­dowment del dit Thomas Jades
ſon Baron' &c.

Et pd Eliz. & Henricus ꝑ Ioh̄em Keale Attorn ſuu ven & dicunt qd pd Ga­briel &
Agnes docem ipſius Agnetis de Tenementis pdictis cum ꝑtin unde &c. ex dotacone
pd Thome quondam viri ſui habere non debent quia dicunt qd pd Tho­mas in vita
ſua fuit ſeiſit de Tenementis pdictis cum ꝑtin in Dominico ſuo ut de feodo Et
Tenementa illa cum ꝑtin tenuit de Henrico Worſley Milite ut de Ma­nerio ſuo de
Wyld in pdco Com Hertf.Barr'. Quod quon­dam v [...]r &c. conceſſit an­nualem
reddi­tum 20 l. Pe­tenti in ſatiſ­faction' dotis ipſam contin­gen'. ꝓ Serviciu
Militare quequidem Tene­menta cum ꝑtin ſunt & tempore mortis pdci Thome
fuerunt Clari Annui valoris ultra onera omnia & repris̄ trigint dua (rum)
Libra (rum) pdict (que) Thomas ſic de Tene­mentis pdictis cum ꝑtin in forma
pdicta ſeiſit exiſten apud Ridge pdcam duxit in Vxorem pdictam Agnete & poſt
diſponſalia inter eoſdem Thoma & Agnete cele­brat [[Page
243]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=124) ſcil̄t
viceſimo tertio die Marcii Anno Regni Domine Regine nunc viceſimo octavo apud
Ridge pdca condidit voluntat ſuam in ſcriptis & ꝑ eandem voluntate ſuam voluit
& legavit pfat Agneti tunc Vxor ejus quenda annuale redditu vi­gint libra
(rum) exeun &c. ꝑcipiend de omnibus terris ten̄tis & hereditamentis ipſius T.
in ꝑochiis de R. & T. pdcis ad duos Anni Terminos ꝑ equales porcones ſol­vend
prima ſoluc̄one inde incipien ad fine ſex Menſiu ꝓx' poſt deceſſu ejuſdem T. &
ſic quolibet dimid Anni durante vita naturali ejuſde Agnetis in plena
ſa­tisfacc̄one totius dotis ipius̄ Agnetis ipſam de terris & ten̄tis ipſius T.
contin­gen Et poſtea apud R. pdca obiit de terris & tenementis pd [...]is cum
ꝑtin in for­ma pdca ſeiſit poſt cujus morte & ante die impetrac̄onis b̄ris
pdci ſcilicet duo­decimo die Auguſti Anno Regni dce Dne Regine nunc triceſimo
ſecundo pdca Agnes apud R. pdca du ipſa ſola fuit pdcu annuale redditu vigint
libra (rum) in ple­na ſatisfacc̄one totius dotis ipſius Agnetis de ten̄tis
pdcis cu ꝑtin contingen ac­ceptare agreavit Et hoc ꝑat eſt vificare unde petit
Iudiciu ſi pdict Gabriel & Agnes dote ipſius Agnetis de ten̄tis pdcis cu ꝑtin
unde &c. ex dotac̄one pdci T. quondam viri ſui h̄ere debeant &c.

Glanvyle.

Et pdict G. & Agnes dicunt qd ipſi ꝑ aliqua pallegat a dote ipſius Agnetis de
ten̄tis pdcis cu ꝑtin unde &c.Demandants dihont que la feme ne agrea pas.
h̄end pcludi non debent quia dicunt qd eadem Agnes du ipſa ſola fuit non
agreavit acceptare pdcu annual redditu vigint libra­rum in plena ſatisfacc̄one
totius dotis ipſius Agnetis ipſa Agnetem de ten̄tis pd­cis cum ꝑtin contingen
ꝓut pdict Eliz. & Henricus ſuꝑius allegaverunt Et hoc petunt qd inquiratur ꝑ
priam Et pd Eliz. & Henricus ſilit venir fac agard &c. retorn Crō Trin xij
&c.

Veyes Coke 4. fol 4. a Vernons Caſe lou eſt adjudge que ceſt barre eſt bien &
deins l'Equity del Statute de 27 H. 8. de Joyntures.

Paſch̄ vj Iac Rotlo 1809. Brownlow Staff. ſſ. I. P. & F. ſa feme que fuit feme
de R.S. demand envers I. S. tcia ꝑte un Meſſuaḡ centu Acra (rum) tre vigint &
quatuor Acra (rum) Prati ſexagint Acra (rum) Paſture & nove Acra (rum) Boſci
ove ꝑten̄ts &c.

Tenant plede ne un (que) ſeiſie que Dower iſſue ſur ceo ve fa Crō Trin poſtea
Continuat ꝓceſſu &c. uſ (que) quindenam Paſche ꝓcheine enſuant &c.Judgment ſur
pet [...]t Cape en Dower ſur de­falt de Tenant al Aſſiſes. Et modo hic ad hunc
die ven pdict Demandant  [...] ſon Attorn poſtea &c. ꝑ forma Statuti &c. ven
infranominat I. P. Gen & F. Vxor ejus in ꝓpriis ꝑſonis ſuis & infraſcript I.
S. licet ſolempnit exac [...] non ven ſed defalt fecit Iudiciu ttia ꝑs pdca
capiatur in manus Dni Regis Et pdict I. S. ſum qd ſit hic in Craſtino Trin
auditur inde Iudiciu ſuu &c. Ad quem diem hic ven pdict I. P. & F. ꝑ Attorn
ſuum pdictum Et optulit ſe quarto die verſus pfat I. S. de pdicto pl̄ito Et
ipſe ſo­lempniter exact non ven Et vic modo teſtatur diem Capc̄onis &c. Et qd
ſum &c. Ideo conſideratum eſt qd pdict I. P. & F. recuꝑent ſeiſinam ſuam vſus
pdict I. S. qui alias fecit defalt de tcia ꝑte ten̄to (rum) pdicto (rum) cum
ꝑtin Et idem I. S. in mia &c.

Et ſuꝑ hoc pdict I. P. & F. dicunt qd pdict R. quondam vir &c.Brief de habe­re
fac' ſeiſi­nam agardi. obiit ſeiſit de ten̄tis pdictis cum ꝑtin unde &c. in
Dominico ſuo ut de feodo Et petit b̄re Dni Regis vic Com pdict dirigend tam de
habere faciend eis plenar ſeiſina de tcia ꝑte pdicta cum ꝑtin qm de inquirend
de dampn &c. Et eis conceditur retornabile hic in Octabis Mich̄is &c.

Veyes Mich. 7 Jac. Rotulo 1332. ove Crompton ſemble Judgment inter Wandesford
& Wandesford.

[[Page 244]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=125)
Demand.Mich̄ iij Iac Regis Rotlo 1824. Brownlow alias ꝓut patet Trin iij Iac
Rotlo 737. continetur ſic Eſſex ſſ. E. M. vidua que fuit Vxor I. M. pet verſus
I. P.Heir del' ba­ron vouche. tercia ꝑte unius Meſſuagii &c. ut dotem &c.
tenant vient & vouche I. M. filium & Herede pdict I. quondam viri &c. & ſum
agard retorn Octabis Mi­ch̄is Ad que diem hic ven tam pdict E. qm pdict I. ꝑ
Attorn ſuos pdictos Et pdict I.Qui plede reins per diſ­cent. filius ſum &c. ꝑ
T. K. Attorn ſuu ſimilit ven Et ut Heres pdict I. T. patris nichil h̄ens ꝑ
diſcenſum hereditarium de pfato I. patre ſuo gratis tcia ꝑte ſuꝑius pe
[...]ita pfat I. P. Warr &c. Et ſuꝑ hoc pdca E. petit vſus ip­ſum I. tenen ꝑ
Warrant ſua ttia ꝑte ten̄to (rum) pdco (rum) cum ꝑtin ut dote ſua ex
do­tac̄one pd I. quondam viri ſui &c.

Vouchee ren­der Dower.Et pdict I. filius reddit pfat E. dote ſua pdicta &c. Et
ſuꝑ hoc teſtat eſt in Cur hic qd pdict I. filius ſatis h̄et terra (rum) &
ten̄to (rum) in Comitat pdicto que ei de pfat I. patre ſuo in feodo ſimplici
deſcender ad valenc tertie ꝑtis pdict ſcilicet in A. in Com pdco Ideo
conſiderat eſt qd pdca E. recuꝑet ſeiſinam ſuam vſus pfat I. filium de tris
que eide I. de pfato I. patre ſuo deſcender in feodo ſimplici ad valenciam
tcie ꝑtis pdicte ſi h̄eat ad valencia ill Et qd pdict I. P. teneat tene­menta
pdca cum ꝑtin unde &c. in pace Et ſi pdictus I. filius non h̄et terras &
tenementa ꝑ deſcenſum hereditariu de pfat I. pre ſuo in feodo ſimplici ad
valen­cia ejuſde tertie ꝑtis qd tunc pdicta E. recuꝑet ſeiſina ſua vſus pfat
I. P. de p­dicta tercia ꝑte tento (rum) pdicto (rum) in demanda pdicta ſuꝑius
ſpecificat Et qd idem I. P. habet de terra pdicti I. filii quam habet ꝑ
deſcenſum hereditarium in feodo ſimplici de pfat I. patre ſuo tempore vocaris
pdict ad valenciam &c. Et idem I. filius in mia &c.

  * Veyes vieux lieur d'entries fol. 241. a Dower, Title Voucher ſimile Judi­cium pro T. M. verſus W. Trin. 3 Eliz. Dyer fol. 202 pl' 71.
  * Veyes auxi Paſch. 3 Jac. en Communi Banco lou fuit tenus que ſi en Dower la Tenant vouch la Heir in m'e County ou la briefe eſt port & le Viſcount retorn' nichil per que il' polet eſtre ſummone, ſur que Proceſs iſſuiſt en auter County ou il ad ſufficient la Judgment ſerr [...] encounter la Tenant & nemy vers le Heire Et ceo fuit la reaſon de ceſt Judgment, quia le Heire fuit ſummone en meſme le County lou les terres en demand giſont.
  * Paſch. 5 E. 6. Rotulo 613. H [...]e vouchee en Dower enter generalment in la Garranty & plede ne unques ſeizie que Dower Et iſſue ſur ceo perenter le Demandant & Vouchee Et Trove pro peten' & Judgment conditional de terres deſcende al Vouchee in Fee Simple.
  * Mich. 3 H. 4. Rotulo 215. Heir Vouchee in Dower enter in Garrant [...]y come reins ayant per diſcent & render Dower Et Judgment condi­tional ſi dit Vouchee xv Michaelis Anno ſecundo Rs'. H. quarti a quel jour le Tenant vouche dit heir de terres in Fee-Simple.
  * Mich. 7 H. 5. Rotulo 134. Heire reins ayant per diſcent enter in Gar­ranty & render Dower & Conditional Judgement de terres in Fee-Simple.
  * Paſch. 24 Eliz. Rotulo 1337. Un vouchee come heire reins ayant enter in la Garranty & plede ne unques ſeizie & Judgment conditional de terra tempore vocaris per diſcent in Fee-Simple.
  * Veies Mich. 2 Jac. Rotulo 2628. acc'
  * Mich. 2 H. 4. fol. 13. pl. 34. Judgment Conditional envers vouchee ſur defalt puis ſequatur ſub ſuo ꝑiculo, Dame Darcyes Caſe, quaere le Rolle de ceſt Caſe.
  * [[Page 245]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=125)Paſch. 10 H. 8. Rotulo 141. B. verſus W. Tenant in Dower vouch' le vouchee plede ne unque ſeizie que Dower Et Iſſue & Verdict pro peten' Et Judicium pro peten' verſus tenen' Et pro Tenen' envers le vouchee ouſter in value.
  * Trin. 41 Eliz. Rotulo 1708.
  * Mich. 26 & 27 Eliz. Rotulo 2536.
  * Mich. 25 & 26 Eliz. Rotulo 2246. &
  * Mich. 8 & 9 Eliz. Rotulo 1837. Dower le Heir in Gard.

Hill xliiij Eliz. Rotulo 615. Brownlow Kanc ſſ. I. D. & Eliz.Demand en Dower
del' tierce part del' Terres al co­men Ley. Vxor ejus ꝑ N. A. Attorn ſuum
petunt vſus W. S. Gen tcia ꝑtem duodeci Meſſuagio (rum) unius molendini
aquatici unius Columbaris decem Gardino (rum) decem Pomario (rum) &c. cum ꝑtin
in I. W. S. & S. ut dotem ipſius E. ex dotac̄one C. Ar quonda viri ſui &c.

Et pdict W. ꝑ D. C. Attorn ſuu ven Et dic qd pdict I. & E.Barr. Que les
Tene­ments en que­ſtion ſunt Ga­velkind terres, de quels per cuſtome femes
ſont dowables del' moiety puis mort de lour Barons Tenend' eis quamdiu ſoie &
innupte vix­erint, Et mon­ſtre la inter­marriage del' Demandauts puis mort
del' primer Baron. dote ipſius E. de pdicta tercia ꝑte ten̄to (rum) pdicto
(rum) cum ꝑtin h̄ere non debent quia dic qd ten̄ ­ta pdict cum ꝑtin unde &c.
ſunt & die impetrac̄onis b̄ris original ipſo (rum) I. & E. ac ſemper poſtea
necnon a tempore cujus contrarii memoria hominum non exiſtit fuer de tenura &
natura de Gavelkind qd (que) de omnibus tris & tenementis que ſunt de tenura &
natura de Gavelkind in Com pdict talis habetur & a toto tempore ſu­pradco
h̄ebatur conſuetudo in eode Com qd quandocun (que) aliquis vir ſeiſit exiſten
de aliquibus tris & ten̄tis ejuſdem tenure de ſtatu hereditario (unde Vxor ſua
do­tabilis eſſet) ac h̄ens Vxorem tempore mortis ſue qd eadem Vxor immediate
poſt mortem viri ſui h̄eret medietatem ea (rum)dem tra (rum) & ten̄to (rum)
unde vir ſuus ſic ſeiſi [...]us duran diſponſalia inter ipſos extitiſſet ꝑ
dote ſua tenend ei quamdiu ipſa ſola & in­nupt vixerit Et non tcia ꝑte eo
(rum)de tra (rum) & ten̄to (rum) ſecundum Cur [...]m Commu­nis leḡlis hujus
Regni Angl ꝓut pdict I. & E. ſuꝑius pet Et idem W. ulteri­us dic qd pdca Eliz.
poſt morte ipſius C. A. quondam viri ſui &c. & ante diem impetrac̄onis b̄ris
original pdicto (rum) I. & E. ſcilicet decimo die M. Anno Regni Dne Regine
nunc triceſimo nono apud I. pdca in Com pdicto cepit in virum p­dictum I. D.
Et hoc ꝑat &c. unde petit Iudicium ſi pdict I. & E. dote ejuſde E. de pdicta
tcia ꝑte ten̄to (rum) pdco (rum) cum ꝑtin h̄ere debeant &c.

  * Williams,
  * Yelverton,
  * Heron.

Et pdict I. & E.Replication. Per Proteſtati­on, que n'eſt tiel cuſtome, pur
Plea, que les Tenements ſont del' Na­ture des Ter­res al comen Ley: Sans ceo,
que ſont del' nature de Ga­vilkind Ter­res. pcludi non quia ꝓteſtand qd non
h̄etur aliqua talis Conſue­tudo infra pdict Com Kanc de tris & ten̄tis de
pdicta natura & tenura de Gavel­kind pdict qual pdict W. ſuꝑius allegavit ꝓ
pl̄ito dicit qd ten̄ta pdicta cum ꝑtin unde &c. ſunt & die impetrac̄onis b̄ris
originalis ipſo (rum) I. & E. ac ſemꝑ poſtea necnon a tempore cujus contrarii
memoria hominum non exiſtit fuer de tenura & natura tre ad Communem Legem Abſ
(que) hoc qd ten̄ta pdicta cum ꝑtin ſunt & die impetrac̄onis ipſo (rum) I. &
E. & ſemꝑ poſtea necnon a tempore cujus contrarii me­moria hominu non exiſtit
fuerunt de tenura & natura de Gavelkind ꝓut pdictus Will̄us ſuꝑius allegavit
Et hoc ꝑat ſunt vificare unde petunt Iudiciu & dotem ipſius E. de ten̄tis
pdcis cum ꝑtin eis adjudicari &c.

Williams.

Et pdict Willielmus ut prius dicit qd ten̄ta pdicta cum ꝑtin ſunt & die
impe­trac̄onis b̄ris original I. & E.Rejoynder. Et iſſue ſur le Travers. ac
ſemꝑ poſtea necnon a tempore cujus contrarii memoria  [...]minum non exiſtit
fuerunt de tenura & natura de Gavelkind ꝓut ipſe [[Page
246]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=126) ſuꝑius
allegavit Et de hoc pon ſe ſuꝑ priam Et pdict I. & E. ſil̄it Iō p­cept eſt
vic qd venire fac hic (xv Paſche) xij &c. ꝑ quos &c. Et qui nec &c. Ad recogn
&c. quia tam &c.

Veyes tiel barre inter partes predictas Paſch. 39 Eliz. Rotulo 2487. Brownlow
Trin. 30 Eliz. Rotulo 157. vide in Mich. 30 & 31 Eliz. In Caſu predicto inter
Hunt & ſa feme & Gilborne lou fuit adjudge per Cur' de Banco quod de terres in
Gavelkind la feme ne poiet faire ſon Election d'aver ſon Dower a Comen Ley ou
per la Cuſtome & iſſint baron & feme a ore ſont barred de ſon Election car le
Preſcription eſt ſibien in la Negative come en l'Affirmative videlicet que
Femes ount uſed e'e endowed de moiety de terr' car Peryam Juſtice dit ſi come
l'en heritance eſt guided per la Cuſtome iſſint eſt la Dower & il dit ſi la
Preſcription n'uſt eſtre in le Negative uncore il n'avera Election Et le
Judgment ſur Demurrer fuit done envers Hunt & ſa Feme peten'.

Mich. 16 Jac' Rotulo 3253. D. & al' verſus D. tiel Pleas en Dower de terres en
Gavelkind.

ſſ. Paſch̄ 20 Iac Rotlo 502. Brownlow Surr ſſ. I. H. & M. Vxor ejus ꝑ E.
C.Demand en Dower del' tierce part. Attorn ſuu petit vſus I. C. Gen tcia ꝑte
unius Meſſuagii centu & quin­quagint acra (rum) tre dece acra (rum) prati &
quinquagint acra (rum) paſture cu ꝑtin in H. ut dotem ipſius M. ex dotac̄one
I. B. quonda viri ſui &c.

Et pdcus I. C. in ꝓpria ꝑſona ſua venit Et quoad quinquagint Acras Terre &
octo Acras Prati cum ꝑtin de ten̄tis pdict in demand ſuꝑius ſpecificat unde
&c.Plea non Te­nure pleaded eu Abatement pur part del' terres en de­mand.
ꝑcell dicit qd ipſe pfat I. H. & M. dotem ipſius M. de eiſdem ten̄tis cum ꝑtin
ꝑcell reddere non poteſt quia dicit qd ipſe non eſt tenens eo (rum)dem
quinquagint Acra (rum) Terre & octo Acra (rum) Prati cum ꝑtin ut de libero
Tenemento nec fuit die impetrac̄onis b̄ris originalis ipſo (rum) I. & M. nec
unqua poſtea ſed quida D. H. eſt & eodem die ac ſemꝑ poſtea fuit tenens ea
(rum)de quinquagint Acra (rum) Terre & octo Acra (rum) Prati cum ꝑtin ut de
libero Tenemento Et hoc ꝑat eſt vificare undo quoad eaſde quinquagint Acras
Terre & octo Acras Prati cum ꝑcin idem I. C. petit Iudiciu de brevi pdicto &c.
Et quoad pdict Meſſuagiu & centum Acras Ter­re duas Acras Prati & ſexagint
Acras Paſture de ten̄tis pdictis cum ꝑtin in de­mand pdicta ſuꝑius ſpecificat
reſid Idem I. C. dicit qd pdict I. H. & M. dotem ipſius M. de eiſdem tentis
reſid cum ꝑtin unde &c. ex dotac̄one pdict I. quondam viri ſui &c. habere non
debent quia dicit qd diu antequa pdict I. quonda vir &c. aliquid h̄uit in
ten̄tis pdictis cum ꝑtin unde &c. in demand pdicta ſuꝑius ſpecifi­cat quida I.
B.Al reſidue le Tenant plede que J B. pere del baron eſte­ant feiſie en ſee.
pater pdict I. B. quonda viri &c. fuit ſeiſit de quin (que) Meſſua­giis quin
(que) Horreis quinque pomariis centum & ſexagint Acris terre decem Acris Prati
& octogint Acris Paſture cum ꝑtin in H. & C. in Com S. unde pdicta Te­nementa
cum ꝑtin in demand pdicta ſuꝑius ſpecificat ſunt ꝑcell in Dominico ſuo ut de
feodo Ac etia ide I. B. pater fuit ſeiſit de quatuor librat reddit exeun de
quibuſdam terris & ten̄tis in F. & H. in Dominico ſuo ut de feodo pdictuſ
(que) I. B. pater ſic inde ſeiſit exiſtens apud F. pdictam duxit in Vxorem
ſuam quanda Mar­gareta qui quide I. B.Il intermarry ove un M. pater & M.
h̄uerunt exit inter eos l̄ittime ꝓcreat pdict I. B. quondam viru pdicte M.
Poſtea (que) ſcilicet viceſimo die Ianuarii An̄o Regni dicte nuꝑ Regine
viceſimo ſexto pdictus I. B.Ils ount iſſue J. B. le Baron &c. pater &c. apud
H. pdict obiit de pdict quin (que) Meſſuagiis quin (que) Horreis quin (que)
Pomariis centu & ſexagint Acris Terre dece Acris Prati ac octogint Acris
Paſture ac quatuor librat reddit cum ꝑ­tin in forma pdicta ſeiſit poſt cujus
morte eade ten̄ta ac reddit cum ꝑtin deſcend pfat I. B.Pere del' ba­ron moruſt
& le baron enter & aſſigne pur Dower al mere M. les terres ore en De­mand.
quondam viro &c. ut filio & Heredi pdict I. B. patris &c. ꝑ quod ide I. B.
filius in eadem ten̄ta cum ꝑtin intravit & fuit inde ac de redditu pdicto
ſei­ſit in Dominico ſuo ut de ſeodo Et ſic inde ſeiſit exiſten idem I. B.
filius po­ſtea ſcilicet ſexto die Iunii Anno Regni dicte nuꝑ Regine viceſimo
nono apud I. pdict aſſignavit & reddidit pfat Margarete pdict Meſſuagium
centum Acras Ter­re duas Acras Prati & quinquagint acras Paſture cum ꝑtin in
H. pdict nunc in demand Ac etiam unum horeu unum pomarium parcell ten̄torum
predictorum cum pertin de quibus pdict I. B. pater obiit ut pfertur ſeiſit Ac
unde pdict [[Page
247]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=126) Meſſuagiu
centu Acre Terre due Acre Prati & quinquagint Acre Paſture cum ꝑtin primo in
barra ipſius I. B. menc̄onat ſunt ꝑcell) h̄end & tenend pfat M. ut dote ſua
ipſa de eiſdem ten̄tis integris & redditu pdicto cum ꝑtin ex dotac̄one pdicti
I. B. patris quondam viri ipſius Margarete contingen Que quidem ten̄ ­ta cum
ꝑtin ſic eidem Margarete aſſignat eade M. ꝓ & in nomine totius dotis ſue ipſa
de ten̄tis integris & redditu pdict cum ꝑtin ex dotac̄one pdict I. B.M. la
Mere ac­cept del' Dower a luy Aſſigne. pa­tris quonda viri ſui contingen
adtunc & ib̄m cepit & acceptavit Ac in eadem ten̄ta cum ꝑtin ei ſic aſſignat
intravit & fuit inde ſeiſit in Dominico ſuo ut de lib̄o Te­nemento ꝓ tmino
vite ſue Et pdict I. B. filius fuit ſeiſit de reſid ten̄to (rum) pdict integro
(rum) Ac de redditu pdicto cum ꝑtin in Dominico ſuo ut de feodo ac de revc̄one
ten̄to (rum) pdicto (rum) cum ꝑtin ꝑ ipſum I. filium pfat M. ꝓ dote ſua pdicta
ut pfertur aſſignat ut de feodo & jure pdicta (que) M. de ten̄tis pdictis cum
ꝑtin ei ꝓ dote ſua ſic ut pfertur aſſignat in forma pdicta ſeiſit exiſten Ac
pdicto I. B. filio de revc̄one eo (rum)de ten̄to (rum) cum ꝑtin ut de feodo &
jure in forma pdicta ſeiſit exiſten idem I. B.Le baron per indenture grant le
Re­verſion al ore Tenant del' premiſſes aſ­ſigne al M. pur Dower. filius
poſtea ſcilicet primo die Auguſti Anno Regni dce nuꝑ Regine Elizabeth̄
triceſimo ſecundo apud H. pdict ꝑ quanda Indentura facta int ipſum I. B. filiu
ex una ꝑte & ipſum I. C. ex alta ꝑte cujus altam ꝑte ſigillo pdicti I. B.
filii ſig­nat ide I. C. hic in Cur ꝓfert cujus dat eſt eiſdem die & Anno
conceſſit revc̄one pdicta eide I. C. & Heredibus ſuis imꝑpm ad uſum dci I. C.
& Hered & Aſſign ſuis imꝑpetuum Ad quam quide conceſſione revc̄onis illius
pdca Margareta ſci­licet in vita pdci I. B.Al quel Grant del' Reverſion M.
attorne. filii poſtea ſcilicet ſexto die Ianuarii Anno Regni dce nuꝑ Regine
triceſimo tcio ſupradco apud H. pdict adtunc tenens lib̄i Tenementi ten̄ ­to
(rum) pdco (rum) cum ꝑtin ſibi ꝓ dote ut pfertur aſſignat attornavit & ſe
agreavit ꝑ quod idem I. C. fuit ſeiſitus de revc̄one pdca ut de feodo & jure
Ipſo (que) I. ſic inde ſei­ſit exiſten pdca M. poſtea ſcilicet decimo quinto
die Aprilis Anno Regni Angl &c. primo & Scoc triceſimo ſexto apud H. pdca
obiit poſt cujus morte ide I. C. in ten̄ta pdca cum ꝑtin pfat M.M. devle & le
Tenant enter ꝓ dote ſua ſic ut pfertur Aſſignat intravit & fuit in­de ſeiſit
in Dominico ſuo ut de feodo Et idem I. C. ultius dicit qd eade ten̄ta cum ꝑtin
ꝑ pdict I. B. filium pfat M.Averment que les Terres aſ­ſigne al M. pur Dower
fuer' del' annual va­lue del' 3 part des terres & rent de que le pere moruſt
ſeiſie. ꝓ dote ſua pdca aſſign tempore aſſigna­c̄onis illius facte fuer de
annuo valore tcie ꝑtis ten̄to (rum) pdco (rum) integro (rum) & reddit cum ꝑtin
unde pdict I. B. pater &c. obiit ſeiſit & non ultra nec de majore annuo valore
Et hoc ꝑat eſt vificare unde petit Iudicium ſi pdict I. H. & M. dote ipſius M.
inde ex dotac̄one pdict I. quondam viri ſui h̄ere debeant &c.

J. Shurley.

Et pdictus I. & M. quoad pdcum pl̄itum pdict I. C.Iſſue ſur la non Tenure que
le Tenant fuit Tenant de Freehold jour de briefe pur­chaſe. in Caſſac̄one
b̄ris ſui p­dicti ſuꝑius pl̄itat dic qd b̄re illud quoad pdictas quinquagint
Acras Terre & octo Acras Prati cum ꝑtin in eode pl̄ito ſuꝑius ſpecificat
rac̄one pallegat caſſari non debet Quia dic qd die impetrac̄onis b̄ris illius
ſcilicet decimo octavo die M. An­no Regni Dni Regis nunc primo ſupradco pdict
I. C. fuit tenens ea (rum)de quin­quagint Acra (rum) Terre & octo Acra (rum)
Prati cum ꝑtin ꝓut ꝑ ide b̄re ſuꝑius ſuppo­nitur Et hoc pet qd in [...]uiratur
ꝑ patriam Et quoad pdict aliud pl̄itum pdict I. C. quoad pdict Meſſuaḡ centum
Acras Terre duas Acras Prati & quinquagint Acras Paſture de ten̄tis pdcis cum
ꝑtin reſid iide I. H. & M. dicunt qd ipſi ꝑ aliqua in eode pl̄ito pallegat ab
acc̄one ſua pdca de dote ipſius M.Al reſid' les Demandants dihont que voler
eſt que J. B. le pere fuit ſeiſie. de eiſde ten̄tis cum ꝑtin reſid h̄end
pcludi non debet quia dicit qd bene & vum eſt qd pdict I. B. pat fuit ſeiſit
de pdcis quin (que) Meſſuagiis quin (que) Horreis quin (que) Pomar centum &
ſexagint Acris Terre dece Acris Prati & octogint Acris Paſture cum ꝑtin in H.
& C. pdict unde &c. Ac de pdcis quatuor librat reddit exeun de pdict tris &
ten̄ ­tis in F. & H. pdict in Dominico ſuo ut de feodo qd (que) ide I. P.Et
intermarry ove dit M. Et que ils ount Iſ­ſue J. B. jadis baron. pat duxit in
Vxore ſua pdca M. qd (que) iidem I. & M. h̄uerunt exit int eos l̄ittime ꝓcreat
pd­cum I. B. quondam virum &c. qd (que) pdict I. B. pat apud H. pdcam obiit de
tali ſtatu ſuo de & in pdict quin (que) Meſſuagiis quin (que) Horreis quin
(que) Pomariis centum & ſexagint acris tre dece acris prati & octogint acris
paſture ac quatuor librat red­dit cum ꝑtin ſeiſitus poſt cujus morte eade
ten̄ta & reddit cum ꝑtin deſcend pfat I. B. quondam viro &c. ut filio & Hered
pdict I. B. patris &c. ꝑ quod ide I. B.Et que J. B. le pere moruſt & les
premiſſes diſcend' al ba­ron, qui enter en eux. filius in eade ten̄ta cum ꝑcin
intravit & fuit inde ſeiſitus in Dominico ſuo ut de feodo ꝓut pdict I. B.
ſuꝑius allegavit ſet iidem I. H. & M. ulterius dicunt qd p­dict [[Page
248]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=127) I. B.Mes
ouſter di­hont que J. B. fits eſteant  [...]ei­ſie demiſe les premiſes al dit
M. pur un ann & ſic a volunt. filius de  [...]en̄tis pdcis cum ꝑtin in forma
pdca ſeiſit exiſtens poſtea ſci­licet die &c. Anno &c. apud H. &c. dimiſit
pfate M. pdca Meſſuagium centum acras tre duas acras prati & quinquagint acras
paſture cum ꝑtin in H. ac etiam pdictu horreu & pomariu ꝑcell &c. pfat M.
h̄end & occupand ſibi & Aſſign ſuis ꝓ uno Anno integro tunc ꝓx' ſequen & ſic
de Anno in Annum quamdiu ambabus ꝑtibus pdcis placeret virtute cujus
dimiſſionis pdict M. in eade Tenementa cum ꝑtin intravit & fuit inde
poſſeſſionat Et ſic inde poſſeſſionat exiſten ac revc̄one inde pdict I. B.M.
enter & J. jadis baron deins l'ann grant la rever­ſion al ore Te­nant. quondam
viro &c. ſpectan idem I. quondam vir &c. infra Ann poſt pdca dimiſſion pdict
M. ſic ut pfertur facta conceſſit eande revc̄one pfat I. C. ꝓut ide Ioh̄es
ſuꝑius in Carta pdca allegavit virtute cujus ide I. C. de rev­c̄one Tenemento
(rum) pdco (rum) fuit ſeiſit in Dominico ſuo ut de feodo & ſic inde ſeiſit
ex­iſtens & pdict M. de Tenementis pdcis cum ꝑtin ſic ut pfertur poſſeſſionat
exi­ſtens eade M.M. devie. poſtea ſcil̄t pdco decimo quinto die Aprilis Anno
primo ſupradict apud H. pdict obiit poſtea (que) I. B. filius apud H. pdict
ſil̄it obiit Abſ (que) hoc qd pdict I. B.J. B. fits mo­ruſt. filius aſſignavit
& reddidit pfat M. pdict Meſſuaḡ centu acras terre duas acras prati &
quinquagint acras paſture cum ꝑtin in H.Travers del' aſſignement del Dower al
M. per J. B. le fits. pdict tunc in de­mand Ac etiam pdict horreu & pomariu
ꝑcell Tenemento (rum) pdicto (rum) cum ꝑtin de quibus pdict I. B. pater obiit
ſeiſit h̄end & tenend pfat M. ut dotem ſuam ip­ſam de eiſdem Tenementis
integris & redditu pdict cum ꝑtin ex dotac̄one pdict I. B. patris quonda viri
&c. contingen modo & forma ꝓut pdict I. B. ſuꝑius al­legavit Et hoc ꝑat eſt
vificare unde petit Iudiciu & do [...]e ipſius M. pdict de pd Meſſuaḡ centum
acris tre decem acris prati & quinquagint acris paſture de Tene­mentis pdcis
cum ꝑtin in demand pdict reſid unacu dampnis ſuis occ̄one deten­c̄onis dotis
illius ſibi adjudicari &c.

Nicolls.

Et pdict I. Gobden ut prius dicit qd pdict I. B. filius aſſignavit & reddidit
p­fat Margarete pdict Meſſuaḡ centu acras tre duas acras prati & quinquagint
acr paſture cum ꝑtin in H.Iſſue ſur laſ­ſignment del' Dower al M. pdict nunc
in demand Ac etiam pdict horreu & pomariu ꝑ­cell Tenemento (rum) pdicto (rum)
cum ꝑtin de quibus I. B. pater obiit ſeiſit h̄end & te­nend eide M. ut dote
ſua ipſa de eiſde Tenementis integris & redditu pdict cum ꝑtin ex dotac̄one
pdict I. B. patris quonda viri &c. contingen modo & forma ꝓ­ut ipſe ſuꝑius
allegavit Et de hoc ponit ſe ſuꝑ priam Et pdict I. & M. ſil̄it Ideo quoad
triand tam exit iſtu qua pdict aliu exit int ꝑtes pdict ſuꝑius Iunct Precept
eſt vic qd venire fac hic in Craſtino Sancte Trin duodecim &c.Agard de ve' fa'
pur trier ambideux Iſ­ſues.

Demand en Dower del reirce part d'un Rectory. Trin Anno ſecundo Iacobi Rotulo
1816. cum Brownlow Soms̄ ſſ. Maria Stalkell vidua que fuit Vxor Iohannis S.
Militis ꝑ Nich̄m Stréete Attorn ſuu petit vſus Iohannem Myte Armigeru tcia ꝑte
Rectorie Eccleſie ꝑochialis de Ninehed cum ꝑtin in N. ut dotem ſuam ex
dotac̄one pdict I. S. Quondam viri ſui &c.

Tenant plede en Barre que la feme en vye del' Baron fuit divorce de  [...]on
Baron' a Thoro & Menſa &c. cauſa Adulterii per Sentence.Et pdict Iohannes ꝑ
Edwardum Moore Attorn ſuu ven Et dicit qd pdict Maria dote ſuam de Rc̄oria
pdict cum ꝑtin ex dotac̄one pdict I. S. quonda viri ſui h̄ere non debet Quia
dicit qd pdict I. S. quonda vir pdict Marie fuit ſeiſit de Rc̄oria pdict cum
ꝑtin unde &c. in Dominico ſuo ut de feodo Et ſic inde ſeiſit exiſten idem I.
S. poſtea ſcil̄t viceſimo quinto die Novembris Anno Regni Dne Elizabeth̄ nuꝑ
Regine Angl viceſimo primo dedit & conceſſit Rectoria pdict cum ptin cuidm R.
Wyke Ar hend & tenend Rectoriam pdcam cum ꝑtin eidem Ri­cardo Heredibus &
Aſſignatis ſuis imꝑpetuu quo (rum) quide Doni & conceſſionis pdict ptextu ide
Ricardus fuit ſeiſit de Rectoria pdict cum ꝑtin unde &c. in Domi­nico ſuo ut
de feodo Et ſic inde ſeiſit exiſten idem R. W. poſtea apud N. pd obiit de tli
ſtatu ſuo inde ſeiſit poſt cujus morte Rectoria pdict cum ꝑtin unde &c.
deſcendebat eidem I. W. ut Filio & Heredi pdict Ricardi Wyke ꝑ quod idem I. W.
in Rectoriam pdict cum ꝑtin intravit & fuit inde ſeiſit in Dominico ſuo ut de
feodo Et ſic inde ſeiſit exiſten poſtea ſcil̄t viceſimo ſecundo die Octobris
Anno Dni mill̄imo ſexcenteſimo ſexageſimo quinto apud London in loco
Conſiſtorio [[Page
249]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=127) ib̄m coram Ba.
Lewes legum Doctore Iudice Delegat una de & cum conſenſu & aſſenſu expreſſis
Willielmi Mouſe Collegie ſue ſecum Iudicialit & ꝓ Tribunali ſeden Et de & cum
Conſilio Iuriſꝑito (rum) cum quibus in hac ꝑte communicavit h̄i­tis fact
omnibus que in hac ꝑte continuo requirabantur (ac vocacis vocand) cele­brat
fuit Divorcium inter pdict I. S. & pfat Mariam▪ Et pdict D. Lewis cum aſſenſu
conſenſu & conſilio ſupradict pfat I. S. & M. S. alias Portman a Thoro & menſa
& mutua coh̄itac̄one & obſequio (rum) conjugal impenc̄one hinc inde fiend
ꝓpter adultiu libellat & ꝑ eandem M. ꝑpetrat Et in ea Cauſa ꝓbat abinvice
divorciand & ſeꝑand fore deb̄e & cum effectu ſeꝑari & divorciari ꝓnunciavit
decrevit & declaravic Et poſtea idem I. S. apud N. ꝑdict obiit Et hoc ꝑat eſt
vificare ubi & quando ac ꝓut Cur Regis hic cons̄ unde petit judiciu ſi pdict
M. dote de Rectoria pdict cum ꝑtin ex dotacone pdicti I. S. quondam viri ſui
in hac ꝑte h̄e­re debeat &c.

Mich̄ xxxviij & xxxix Eliz. Rotlo 1208. Demand en Dower. Alias ꝓut patet
Termin Paſche An­no Regni Domine Regine nunc triceſimo octavo Rotlo 1308.
Continetur ſic Suſ­ſex' ſſ. Maria Aſhburnham que fuit Vxor Iohannis A. Ar ꝑ T.
Shawe Attorn ſuu pet vſus Oliveru Skinner & Iacobu Altham Ar tertiam ꝑte
trigint acra­rum terre trigint acra (rum) paſture & quadragint acra (rum)
boſci cum ꝑtin in Catfeild ut dote ſua ex dotac̄one pd I. quondam viri ſui &c.

Et pdict O. & I. ꝑ T Waller Attorn ſuu ven Et dic qd pdict Io. A.Tenants come
Aſſignes del' Feoffee de Ba­ron vouche a Garranty le fitz & Heir de Baron que
ad Aſſets per diſ­cent. quon­dam vir &c. fuit ſeiſit de Tenementis pdictis
unde &c. in Dominico ſuo ut de feo­do Et ſic inde ſeiſit exiſten poſt
diſponſalis int ipſum Io. & pfat M. celebrat ſcil̄t viceſimo ſecundo die
Decembris Anno Regni Domine Regine nunc decimo quinto ꝑ quanda Carta ſua quam
iidem O. & I. ſigillo ipſius Iohannis ſignat hic in Cur ꝓferunt cujus dat eſt
eiſde die & Anno de eiſdem Tenementis cum ꝑtin feoffavit quendm Alexm Burges
h̄end & tenend eide Alexō & Heredibus ſuis im­ꝑpetuu Et pdict I. A. & Hered
ſui ꝑ cartam ill Tenement pdict cum ꝑtin unde &c. pfat A. Hered & Aſſign ſuis
contra omnes homines Warr imꝑpetuu ꝓut ꝑ Cartam ill plenius apꝑe [...] virtute
cujus Feoffamenti idem Alex' fuit ſeiſit de Te­nementis pdcis cum ꝑtin unde
&c. in Dominico ſuo ut de feodo Et ſic inde ſeiſit exiſten poſtea & ante die
impetrac̄onis brevis original pdict M. ſcil̄t viceſimo t­cio die Octobris Anno
Regni dce Dne Regine nunc decimo nono de eiſde Tene­mentis cum ꝑtin feoffavit
quenda I. Frie h̄end & tenend eidem Ioh̄i & Heredibus ſuis imꝑpetuum virtute
cujus Feoffamenti idem Ioh̄es fuit ſeiſit de Tenement pdict cum ꝑtin unde &c.
in Dominico ſuo ut de feodo Et ſic inde ſeiſit exiſten poſtea & ante diem
impetrac̄onis b̄ris Original pdict M. ſcil̄t primo die Novem­bris Anno Regni
dce Dne Regine nunc viceſimo quinto de eiſdem ten̄tis cum ꝑ­tin feoffavit
quoſdam I. C. & I. B. h̄end & tenend eiſde I. & I. & Hered ſuis imꝑpetuu
virtute cujus Feoffamenti iidem I. & I. fuerunt ſeiſit de Tenementis pdictis
cum ꝑtin unde &c. in Dominico ſuo ut de feodo Et ſic inde ſeiſit exiſten
poſtea & ante diem impetrac̄onis b̄ris originalis pdict M. ſcil̄t duodecimo
die Maii Anno Regni dicte Domine Regine nunc viceſimo ſeptimo de eiſdem
Tene­mentis cum ꝑtin unde &c. feoffaverunt quoſdam I. B. & M. M. h̄end &
tenend eiſdem I. B. & M. M. & Heredibus ſuis imꝑpetuu virtute cujus Feoffament
ii­dem I. & M. fuer inde ſeiſit in Dominico ſuo ut de feodo Et ſic inde ſeiſit
exi­ſten pdict I. B. poſtea & ante diem impetrac̄onis b̄ris Originalis pdict
ſcil̄t octa­vo die Maii Anno Regni dce Dne Regine nunc triceſimo primo apud
Catefeild pdcam ꝑ quoddam ſcriptum ſuum relaxac̄onis quod iidem O. & I.
ſigillo ipſius I. B. ſignat hic in Cur ꝓferunt cujus dat eſt eiſdem die & Anno
ꝓ ſe & Heredibus ſuis remis̄ & omnino relaxavit pfat Mich̄i & Heredibus ſuis
totu Ius clameu & inteſſe ſua de & in Tenementis pdict cum ꝑtin unde &c. cujus
ptextu ide Michael fuit ſolus ſeiſit de Tenementis pdcis cum ꝑtin unde &c. in
Dominico ſuo ut de feodo Et ſic inde ſeiſit exiſten poſtea & ante pdcum diem
impetraconis b̄ris O­riginal pdict ſcil̄t decimo tcio die Novembris Anno
triceſimo primo ſupradco de eiſdem Tenementis cum ꝑtin feoffavit eoſdem O. &
I. h̄end & tenend eiſdem O. & I. & Hered ipſius O. imꝑpetuum virtute cujus
Feoffamenti iidem O. & I. fue­runt ſeit de Tenementis pdcis unde &c. videl̄t
idem O. in Dominico ſuo ut de [[Page
250]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=128) feodo & pdict
I. in Dominico ſuo ut de Lib̄o Tenemento ꝓ tmino vite ipſius I. Et iidem I. &
A. ulterius dic qd pdict I. A. quondam vir &c. in vita ſua h̄uit Erit quendam
I. A. filium ſuum Seniorem qd (que) ſatis diſcend pfat I. A. fil ut fit &
Hered pd I. A. patris ſui de eodem Iohanne patre ſuo ꝑ diſcenſum Hereditari­um
in feodo ſimplici ad valenc tcie ꝑtis pdict videl̄t apud A. in pdco Com [...].
Et ſic iidem Oliverus & Ia. ut Aſſign pdict Alexandri Burges voc inde ad Warr
pfat I. A. filium & Hered ſuum in Com pdict habeant eum hic in Craſtino Trin ꝑ
auxiliu Cur &c. Idem dies dat eſt ꝑtibus pdict hic &c. Ad quem diem hic ven tm
pdict M. qm pdict O. & I. ꝑ Attorn ſuos pdict Et vic nichil inde fecit nec
b̄re mis̄ Ideo ſicut prius pdict Iohannem filium & Hered ſum qd ſit hic in
O­ctabis Mich̄is Idem dies dat eſt ꝑtibus pdcis hic &c. Et modo hic ad hunc
diem ſcil̄t pd Oct Mich̄is ven tm pd M. qm pd O. & I. ꝑ Attorn ſuos pdcos Et
pd Iohannes filius & Heres ſum &c. ꝑ I. Dirricks Attorn ſuum ſil̄it ven Et dic
qd ipſe de Warr pd virtute Carte pd ut filius & Heres pd I. A. patris onerari
non debet quia dicit qd ipſe non habet nec die impetraconis b̄ris Originalis
pd M. nec unquam poſtea habuit aliqua tras ſeu Tenementa ꝑ diſcenſum hereditar
in feodo ſimplici de pd Iohanne patre ſuo Et hoc ꝑat eſt vificare unde petit
ju­dicium ſi ipſe ut filius & Heres pd Iohannis patris ſui virtute Carte pd de
Warr pd onerari debeat &c.

Iſſue que ad Aſſets per diſ­cent.Et pd O. & Ia. dic qd pcludi non quia dic qd
pd Io. filius & Heres die impe­traconis b̄ris Originalis ipſius M. ſcil̄t
ſeptimo die Marcii Anno Regni dce Dne Regine nunc triceſimo ſexto habuit tras
& Ten̄ta ſufficien ꝑ diſcenſum hereditar in feodo ſimplici de pd I. patre ſuo
unde pd tciam ꝑtem Tenemento (rum) pdco (rum) cu ꝑtin eiſde O. & I. Warr
poſſit videl̄t apud A. pd Et hoc pet qd inquiratur ꝑ priam Et pd I. filius &
Heres ſimilit Ideo duodecim &c.

Trin xlj. Eliz. Rotlo 309. cum Brownlow Staff. ſſ. Iohannes Hall & Iohan­na
Vxor ejus ꝑ I. R. Attorn ſuum pet vſus Ricardum Stone terciam ꝑtem uni­us
Meſſuagii & unius Gardini cum ꝑtin in Walſall ut dotem ipſius Iohanne ex
dotacone Thome Stone quondam viri ſui &c.

Ancient De­meſne plede al Juriſdiction del' Court.Et pd Ricardus ꝑ T. Tombys
Attorn ſuum ven Et dic qd Tenement pdict cum ꝑtin tenentur de Thoma Wilbra Ar
ut de Manerio ſuo de Walſall in Com Staff. quod quide Manerium eſt de antiquo
Dominico Corone dce Dne Regine nunc qd (que) Tenement illa cum ꝑtin in Cur
ejuſde Manerii pl̄itabilia ſunt & pl̄i­tat fuer ꝑ ꝑvu b̄re dce Dne Regine de
Dote A tempore cujus contrar memo­ria homin non exiſtit Et hoc ꝑat eſt
vificare ꝓut Cur hic cons̄ unde non in­tendit qd Curia Regine hic pl̄itm inde
cogn velit &c.

Williams.

Demandant plede un  [...]ine levy en Com­mon Bank dez Tenements en demand pur
que il' dit que ſont lay Fee & Judgment ſur ceo per defalt.Et pd I. & I. dic
qd nec ꝑ Cur Domine Regine hic a cognicone pl̄i [...]i pd retar­dari ne (que)
ipſi ꝑ aliqua pallegat a dote ipſius Iohanne de Tenementis pdcis cum ꝑ­tin
unde &c. habend pcludi debent Quia dic qd bene & vum eſt qd pd Manerium de
Walſall cum ꝑtin eſt de antiquo Dominico Corone Domine Regine Anglie qd (que)
pd Tenement eum ꝑtin unde &c. tenentur de pfat T. W. ut de Maneri [...] ſuo pd
ꝓut pd Ricardus ſuꝑius allegavit ſet iidem Iohannes & I. ulterius dic qd ante
diem impetraconis b̄ris Original pd I. & I. & anteqm pd T. S. quonda vir &c.
aliquid habuit in Tenementis pdcis cum ꝑtin unde &c. quidam R. Hop­kins Gen
fuit ſeiſit de Tenementis pd cum ꝑtin unde &c. in Dominico ſuo ut de feodo Et
ſic inde ſeiſit exiſten quidam finis levavit in Curia dce Dne Regine nunc hic
ſcil̄t apud W. in Com Midd in Oct Mich̄is Anno Regni dce Dne Re­gine nunc
ſexto coram Iacobo Dyer A. B. R. W. & I. Walſhe tunc Iuſtic ipſi­us Domine
Regine de Banco hic & aliis dicte Domine Regine fidelibus tunc ibi pſentibus
int quoſdam I. P. Gen & I. L. Gen quer Et pfat Ricardum Ri­cardum Hopkins ꝑ
nomen Richardi Hopkins Gen deforc de Tenement pd cum ꝑtin int alia ꝑ nomina
vigint Meſſuagio (rum) decem Tofto (rum) ſex Cotagio (rum) vigint [[Page
251]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=128) Gardino (rum)
ducent acra (rum) Terre cent acra (rum) Prati quadragint acra (rum) Paſture
cent acra (rum) Boſci quadragint acra (rum) More vigint acra (rum) Mariſci &
centum acra (rum) Iamp­no (rum) & bruere cum ꝑtin in W. al̄s W. unde pl̄itm
convencon tunc ſum fuit int eos in eadem Curia ſcil̄t qd pd Ricardus recogn
Tenement pd cum ꝑtin eſſe jus ipſius I. P. ut ill que iidem I. & I. tunc
habuer de dono pd Ricardi & ill remiſer & quiete clam de ſe & Heredibus ſuis
pd I. I. & Heredibus ipſius I. P. imꝑpe­tuum Et pterea idem Ricardus conceſſit
ꝓ ſe & Heredibus ſuis qd ipſi Warr pd I. & I. & Hered ipſius I. P. pd Tenement
cum ꝑtin contra omnes homines im­ꝑpetuum ꝓut ꝑ fiu ill de Recordo hic reſiden
plene liquet qui quidem Finis in forma pd levat h̄it & levat fuit ad uſum pdco
(rum) I.P. & I. H. & Heredum ſuo (rum) imꝑpetuum virtute cujus quidem finis
iidem I. P. & I. L. fuer ſeiſit de Tene­ment pd cum ꝑtin un [...]e &c. in
Dominico ſuo ut de feodo quo (rum) quidem I. P. & I. L. ſtatum de & in pdcis
Tenement cum ꝑtin unde &c. pd Ricardus Stone modo h̄et cujus quidm finis
ptextu pd Tenement cum ꝑtin unde &c. lib̄um feodu & ad Commune Lege pl̄itat &
pl̄itabil devenerunt Et hoc ꝑat ſunt vificare unde pet judiciu & dote ipſius
Io. de Tenementis pdcis cum ꝑtin unde &c. unacu dampnis ſuis occone detenconis
dotis illius ſibi adjudicari &c.

Warburton.

Suꝑ quo pd Ricardus ad rejungend ad replicacon pd I. & I.Judgment per Defalt &
Brief de ſelſin agard ſuꝑius pl̄itat pd ſolempniter exact non ven ſed defalt
fec ꝑ quod iidem I. & I. reman vſus p­fat Ricardum inde indefens̄ Ideo
Conſiderat eſt qd pd I. & I. recuꝑent ſeiſinam ſuam vſus pfat Ricardum de
tercia ꝑte pd cum ꝑtin Et pd Ricardus in mia &c. Et ſuꝑ hoc iidem I. & I. dic
qd pd Tho. S. quondam vir &c. obiit ſeiſit de Tenementis pdcis cum ꝑiin [...]t
pet b̄re dicte Domine Regine vic Com pd di­rigend tam de habere faciend ei
plenariam ſeīam de tercia ꝑte pd cum ꝑtin qm de inquirend de dampnis &c. &
eis conceditur r hic in Oct Mich̄is &c.

Mich̄ xxxviij Eliz. Rotlo 2406. cum Brownlow North̄t ſſ. Alicia Comitiſſa
Derb. vidua que fuit Vxor Ferdinandi nuꝑ Comitis Derb. ꝑ Thomam Antrobus
Attorn ſuum ꝑet vſus Willielm Comitem Derb. terciam ꝑtem Manerii de
King­ſutton cum ꝑtin necnon cent Meſſuagio (rum) ſexagint Tofto (rum) triu
Columbar ſ [...]xa­gint Gardino (rum) dua (rum) mille acra (rum) Terre
octingent acra (rum) Prati dua (rum) mille acra (rum) Paſture ſexagint acra
(rum) Boſci ſeptingent acra (rum) Iampno (rum) & bruere nonagint ſoli­dat
reddit & Vic Franc pleḡ cum ꝑtin in Brackley & King-Sutton ut dote ipſius
Comitiſſe ex dotacone pd nuꝑ Comitis quondam viri ſui &c.

Et pd nunc Comes ꝑ Edr̄um Whalley Attorn ſuum ven Et dic qd ipſe non poteſt
dedicere acconem pd Comitiſſe pdcam nec quin pd nuꝑ Comes quondam vir pd
Comitiſſe ex cujus dotacone &c.Confeſſion del' Action. poſt diſponſal int
ipſum nuꝑ Comitem & pfat Comitiſſam celebrat fuit ſeit de Manerio Tenement
reddit & vic Franc pleḡ pdcis cum ꝑtin unde &c. de tali ſtatu ita qd pdcam
Comitiſſam inde dotaſſe potuit nec quin eadem Comitiſſa dotem ſuam de eiſdem
Manerio Tenementis red­dit & Vic Franc pleḡ pd cum ꝑtin ꝓut eam ſuꝑius pet
habere debeat Et idem Comes dicit qd ipſe ſemꝑ a tempore mortis pd nuꝑ Comitis
hucuſ (que) ꝑat fuit & adhuc exiſtit ad reddend pfat Comitiſſe dotem ſuam
pdcam Et dotem ill eidem Comitiſſe hic in Cur reddit Ideo cons̄ eſt qd pd
Comitiſſa recuꝑet ſeīam ſuam v­ſus pfat nunc Comitem de tertia ꝑte pd cum
ꝑtin & nichil de mīa ipſius Comitis quia ven primo die ꝑ ſum &c.Judgment pur
la Demandant▪ Et ſuꝑ hoc pd Comitiſſa pet b̄re Dne Regine vic Com pd dirigend
de h̄ere fac ei plenaria ſeīna de tcia ꝑte pd cum ꝑtin Et ei con­ceditur
retornabit hic in Crō Pur &c.

Paſch̄ xiij Iac Rotlo 1909. cum Waller Al̄s ꝓut patet Trin xij I.Agard de Cape
en Dower puis defalt del Te­nant. Rotlo 1360. continetur ſic Suth̄t ſſ. Maria
Chamberleyn vidua que fuit Vxor Briani Chamberleyn Generoſi ꝑ Martin Yalden
Attorn ſuum op̄ ſe quarto die vſus Ri­cardum Wilmot de pl̄ito tertie ꝑtis
unius Meſſuagii & unius Gardini cum ꝑtin [[Page
252]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=129) in ꝑochia
Sancti Clementis in Civitate Winton quam eadem Maria clamat vſus eum ut dotem
ſuam ex dotacone pdict Briani quondam viri ſui ꝑ b̄re Domi­ni Regis de dote
unde nichil habet Et ipſe non ven Et ſum &c. Iudicium tcia pars pd capiatur in
manu Dni Regis Et diem &c. Et pd Ricardus ſum qd ſit hic in Octabis Sancti
Mich̄is Ad quem diem hic ven pd Maria ꝑ Attorn ſuum pd Et vic modo mand qd
nichil inde fecit nec b̄re inde mis̄ Ideo ſicut prius fiat ei aliud b̄re in
forma pdca retornabil hic in Octabis Sancti Hillarii &c. Ad quem diem hic ven
pd Maria ꝑ Attorn ſuum pd Et vic modo mand qd nichil inde fecit nec b̄re inde
mis̄ Io. ſicut prius fiat ei aliud b̄re in forma pd retornabil hic a die
Paſche in quindecim dies &c. Ad quem diem hic ven pd Maria ꝑ Attorn ſuum pd Et
op̄ ſe quarto die vſus pfat Ricardum de pdco pl̄ito Et ipſe ſolempnit exact
non ven Et vic modo teſtatur diem Capconis &c. Et q [...]od ſum &c. ſuꝑ quo pd
Maria pet judicium & ſeiſinam tercie ꝑtis pdce cum ꝑtin ꝑ defaltam illam ſibi
adjudicari &c. Et ſuꝑ hoc ven hic in Cur quidm Iohannes Wilkinſon Gen un
[...]s Attorn Cur Dni Regis de Banco hic in ꝓpria ꝑſona ſua Ei dicit qd pd
Brianus quondam vir &c.J. W. un At­torn' del' co­men Bank monſtre al Court un
Judg­ment vers ja­dis baron en Bank le Roy ſur obl' & ele­git ſur ceo per que
les terres en demand fuer' extend & puis grant al dit W. Et mon­ſtre colluſion
inter Deman­dant & Tenant a Deceiver luy de  [...]on droit & prie deſtre
reſ­ceive &c. ante diſponſalia int ipſum & pfat Mariam celebrat fuit ſeitus de
Tenementis pdcis cum ꝑtin unde &c. in Dominico ſuo ut de feodo ipſo (que)
Briano ſic inde ſeiſit exiſten quidam Radulphus Searle Gen poſtea ſcil̄t
Termi­no Paſche Anno Regni Dni Regis nunc Angl &c. ſeptimo videl̄t die
Mercurii ꝓx' poſt quinden Paſche eodem Termino coram dicto Domino Rege apud
Weſtm in Com Midd ꝑ Barth̄um Newman tunc Attorn ſuum ven Et ꝓtulit in Cur dci
Dni Regis tunc ib̄m quandam Billam ſuam vſus pfat Brianu in vita ſua ꝑ nomen
B. C. Gen alias dict B. C. de Civit Winton in C. S. Gen in Cuſtod Marr Mareſc
dci Dni Regis coram ipſo Rege tunc exiſten ꝑ quam quidem Bil­lam idem
Radulphus tunc querebatur de pfat B. de pl̄ito qd redderet ei cent li­bras
bone & legalis monet Angl quas ei tunc debuit & injuſte detinuit ꝓ eo videl̄t
qd cum pd B. viceſimo ſexto die Maii Anno Regni dci Dni Regis nunc Angl ſexto
videl̄t in ꝑoch̄ b̄te Marie de Arcubus in Warda de Cheap London ꝑ quod­dam
ſcriptum ſuum obligatorium ſigillo ipſius B. ſigillat Cur̄  (que) dci Dni
Re­gis tunc ib̄m oſtens̄ cujus dat fuit eiſdem die & Anno cognovit ſe teneri &
firmit obligari pfat Radulpho in pdict cent libris ſolvend eidem Radulpho cum
inde re­quiſit eſſet pdict tamen B. licet ſepius requiſit pdict cent libr pfat
R. tunc non ſolviſſet ſet ill ei uſ (que) tunc ſolvere omnino contradixiſſet
Et adtunc contradicebat ad dampnum ipſius Radulphi quinquagint libra (rum) Et
inde tunc ꝓduxit ſectam &c. Et pdict B. ꝑ R. S. tunc Attorn ſuu ven & dixit qd
ipſe non potuit dedicere quin ſcriptum obligatorium pdict fuit factum ſuum nec
quin ipſe debuit eidem Ra­do pdict centu libras modo & forma ꝓut pdict
Radulphus ſuꝑius vſus eum nar­raſſet ꝑ quod tunc ib̄m conſiderat fuit ꝑ eandem
Curiam dci Dni Regis qd pdict R. recuꝑaret vſus pdict B. (tunc de Tenementis
pdict cum ꝑtin unde &c. in for­ma pdict ſeiſit exiſten) deb̄m ſuu pdcum necnon
quadragint ſolid ꝓ dampnis ſuis que ſuſtinuiſſet tm occ̄one detenc̄onis de b̄i
illius qm ꝓ mis̄ & cuſtagiis ſuis ꝑ ip­ſum circa ſectam ſuam in ea ꝑte appoſit
eidem R. ꝑ eandem Cur dci Dni Regis ex aſſenſu ſuo adjudicat Et qd pdict B.
eſſet in mia &c. poſtea (que) ſcil̄t viceſimo ſecundo die Iunii Anno Regni dci
Dni Regis nunc Angl &c. ſeptimo ven pdict R. in pdict Cur dci Dni Regis coram
ipſo Rege apud Weſtm pdcam ꝑ tunc Attorn ſuum pdcam Et ꝑ Stat elegit ſibi
l̄ib̄ari omnia bona & catalla pdict B. pret Boves & Affros de Caruca ſua
necnon medietat omnium Terra (rum) & Tene­mento (rum) ſuo (rum) de quibus idem
B. pdict die Mercurii ꝓx' poſt quinden Paſche Anno ſeptimo ſupradict quo die
judicium inde reddit fuit vel unqm poſtea fuit ſeiſit te­nend ſibi & Aſſign
ſuis juxta formam Statuti pdict quouſ (que) deb̄m & dampna pdict plenarie
levaret Et tunc peciit b̄re dci Dni Regis Vic S. dirigend Et ei ad­tunc
concedebatur retornabile coram dicto Domino Rege apud W. pdict die Mer­curii
ꝓx' poſt tres ſeptimanas Sancti Mich̄is tunc ꝓx' ſequen &c. Ad quem diem coram
dicto Domino Rege apud W. pdict ven pdict R. ꝑ tunc Attorn ſuum p­dict Et. H.
W. Mil tunc Vic pdict Com S. adtunc & ib̄m mand quandam In­quiſic̄on coram eo
apud C. W. in Com S. triceſimo die Auguſti tunc ult pte­rit ꝑ ſacrum duodecim
&c. capt ꝑ quam comꝑt fuit qd pdict B. pdco die Mercurii ꝓx' poſt pdict
quinden Paſche Anno ſeptimo ſupradict fuit ſeiſit in Dominico ſuo ut de feodo
de & in uno Meſſuagio voc the great Stone Houſe cum ꝑtin Iacen [[Page
253]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=129) & exiſten in
C. W. in Com pd tunc in occupac̄on A. A. vid clari Annui valoris in omnibus
exit ultra repris̄ quadragint ſolid Ac etiam de & in uno Gardino cu ꝑtin voc
the North-Garden in C. & Com pd clari Annui valoris in omnibus Exit ultra
repris̄ vigint ſolid Ac etiam de & in uno alio Meſſuagio cum ꝑtin in Civit &
Com pd ſcituat jacen & exiſten ꝓpe templum voc S. Clement's Church in quadam
ſtrata ib̄m voc Cole-Street nuꝑ terr cujuſdam W. A. defunct nunc in
occupac̄one pd B. vel Aſſign ſuo (rum) ſimulcum omnibus Gardinis & Edificiis
eidem Meſſuaḡ ſpectan ſive ꝑtin clari Annui valoris in omnibus exit ult
repris̄ Centu ſolido (rum) Ac etiam de & in uno alio Meſſuagio voc the long
Malting Houſe in C. & C. pd in tenura pd B. clari Annui valoris in omnibus
exit ultra repris̄ quadra­gint ſolid quod quidem Meſſuagium in tenura pd B.
unacum Gurdino eidem Meſſuagio jacen & ſpectan cum omnibus & ſingl̄is ſuis
ꝑtin ꝓ medietat omnium Terra (rum) & Tenemento (rum) pdco (rum) pd Vic
delib̄ari fecit pfat Radulpho tenend ſibi & Aſſignatis ſuis juxta forma
Statuti pd ut lib̄um Tenement ſuum quouſ (que) deb̄m & dampna ſua pd plenarie
inde levarentur ꝓut b̄re pd in ſe exigebat & requirebat Et ultius ꝑ
Inquiſic̄onem pd comꝑt fuit qd pd B. nulla alia ſive plura tunc ha­buit ſeu
die Recognic̄onis deb̄i pd habuiſſet bona aut catalla Terras ſive Tene­menta
in Com pd ad eo (rum) noticiam Et idem Ioh̄es Wilkinſon dicit qd ten̄ta pdict
cum ꝑtin unde &c. ſunt ꝑcell Tenemento (rum) pdicto (rum) cum ꝑtin ꝑ
inquiſi­c̄on pdictam ſuꝑius ut pfertur comꝑt qd (que) eadem Tenementa cum ꝑtin
pfat R. ꝑ pdict Vic in forma pdict delib̄at & pdict Tenementa cum ꝑtin unde
&c. ſunt una & eadem Tenementa & non alia ne (que) diverſa ptextu quo (rum)
pdict R. in Tenementa pdict cum ꝑtin unde &c. intravit & fuit inde
poſſeſſionat Et ſic inde poſſeſſionat exiſten idem R. poſtea ſcil̄t viceſimo
die Octobris Anno Dni 1610. apud Civit W. pd conceſſit totum jus ſtatum titlum
& intereſſe ſua que ipſe tunc habuit de & in ten̄tis pd cum ꝑtin unde &c.
eidem I. W. virtute cujus conceſſion idem I. W. in Tenementa pd cum ꝑtin unde
&c. intravit Et fuit & adhuc eſt inde poſſeſſionat Et idem I. W. ulterius
dicit qd pd Maria impl̄itavit pdcum R. W. de & ꝓ tertia ꝑte Tenemento (rum)
pdco (rum) cum ꝑtin unde &c. Et idem R. hic in Cur fecit defalt ꝑ fraudem &
colluſionem int eandem Mariam & pd R. habit ea intenc̄one ad ipſum I. W. de &
in tcia ꝑte Tenemento (rum) pdco (rum) cum ꝑtin unde &c. totalit decipiend &
defraudand Et hoc ꝑat eſt vificare unde ex quo idem I. W. venit hic in Cur
ante Iudicium de tcia ꝑte pd reddit ꝑat pfat Marie inde re­ſpondere Et jus
ſuum pd inde defendere idem Ioh̄es dic qd ipſe ob defaltam il­lam ꝑ fraudem &
Colluſionem ill in forma pd h̄it jus ſuum pd de & in tcia ꝑte pd non omittat
ſed qd ipſe ad defenſionem juris ſui pd inde admittatur &c. Cum hoc qd idem I.
vificare vult qd pd Radulphus de deb̄o & dampnis ſuis pdcis nondum ſatisfactus
exiſtit &c.

ſſ. Et pd Maria dic qd pd Ioh̄es ad aliquod Ius de & in tcia ꝑte Tenemen­to
(rum) pdco (rum) cum ꝑtin unde &c.La Demandant Counterplead la Reſceit el
confeſſe la ſei­zin del' Ba­ron' mes que el fuit eſpouſe a luy devant la
Recovery per que el fuit Dowable. defendend admitti non debet quia dicit qd
bene & verum eſt qd pd Brian in vita ſua fuit ſeiſit de Tenementis pdcis cum
ꝑtin un­de &c. in Dominico ſuo ut de feodo ꝓut pd I. W. ſuꝑius allegavit ſet
eadem Maria ultius dicit qd pd Brian de ten̄tis pdcis cum ꝑtin unde &c. ſic ut
pfertur ſeit exiſtens diu ante recuꝑac̄on deb̄i & dampno (rum) pdco (rum) ꝑ pd
R. vſus ipſum B. habit ſcil̄t decimo ſexto die Apr Anno Regni dci Dni Regis
nunc ſecundo apud W. pdcam duxit in Vxorem ſuam pdcam Mariam & maritagium int
eoſdem Bri­an & M. juxta leges eccleſiaſticas hujus Regni Angl deb̄o modo
adtunc & ib̄m ce­lebrat fuit ꝑ quod quidem Maritagium pd M. de pd tercia ꝑte
Tenemento (rum) pd­co (rum) cum ꝑtin unde &c. ꝑ legem terre hujus Regni Angl
dotabit exiſtit & inde do­tari debet Et hoc ꝑat eſt vificare unde petit
judicium & ſeiſinam tcie ꝑtis Tene­mento (rum) pdco (rum) cum ꝑtin ꝑ defalt
pdict R. ſibi adjudicari &c. Et qd pd Iohan­nes W. a defenc̄one alicujus juris
de & in tcia ꝑte pdca faciend pcludatur &c.

Et pdict Ioh̄es dic qd ipſe ꝑ aliqua pallegat a pdco jure ſuo defend pcludi
non debet quia dicit qd pdict B.Rejoynder que le Baron' &c. devant la Recovery
en det ne eſpouſa la demandant pur ſa feme. Iſſue ſur ceo. ante recuꝑac̄onem
deb̄i & dampno (rum) pdco (rum) ꝑ pdict Radulphum vſus ipſum B. habit non
duxit in Vxorem ſuam pdict Margaretam ꝓut eadem M. ſuꝑius ſuppon Et de hoc pon
ſe ſuꝑ priam Iō vefar Craſtin Trin [[Page
254]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=130) quia tam &c.
Et ſuꝑ hoc ad eandem quinden Paſche ad pdict petic̄onem pdict M. cons̄ fuit qd
pdict M. recuꝑet ſeiſinam ſuam vſus pfat Ricardum de tcia ꝑte pdca cum ꝑtin
tenend ei in ſeꝑalitate ꝑ metas & bundas Et idem R.Judgment pur Demandant ove
ceſſer Ex­ecutio &c. in mia &c. ceſſet inde execuc̄o quouſ (que) exit pdict
int eandem M. & pfat I. terminetur &c. Ad quem diem Iura inter pdict M. & pfat
I. poſit fuit inde int eas in reſpectum &c. ut in al poſtea &c. dic ſuꝑ Sacrum
ſuum qd infranominat Brianus C. ante recuꝑac̄onem deb̄i & dampno (rum)
infraſcript ꝑ infranominat R. S. vſus ipſum B. duxit in Vxo­rem ſuam pdict M.
C. ꝓut eadem M. interius pl̄itando allegavit Ideo cons̄ eſt qd pd M. habeat
Execuc̄onem vſus pfat R. de dote ſua pdict &c. Et ſuꝑ hoc ea­dem Maria dicit
qd pdict B. quondam vir ipſius M. ex cujus dotac̄one &c· die quo obiit fuit
ſeit de Tenementis pdict cum ꝑtin unde &c. in Dominico ſuo ut de feodo Et de
tali ſtatu ſuo obiit inde ſeiſit Et petit dotem ſuam a tempore mor­tis pdict
B.Novel Count pur ſei [...]in & damages, ove breif d'Inquiry agard. unacum
dampnis &c. ſibi adjudicari &c. ſet quia neſcitur que damp­na pdict M.
ſuſtinuit occaſione detenc̄onis dotis ſue pdict nec quantum Tenement illa cum
ꝑtin valent ꝑ Ann juxta verum valorem eo (rum)dem nec quantum tempus elabitur
a tempore mortis ejuſdem B. pc eſt Vic qd ꝑ ſacrum ꝓbo (rum) & legaliu hominum
de balliva ſua diligent inquir ſi pdict B. obiit ſeit de Tenementis il­lis cum
ꝑtin in Dominico ſuo ut de feodo ſimplici aut de feodo talliat Et quan­tum
tempus elabitur a tempore mortis pdict B. quondam viri &c. Et quantum
Tenementa illa cum ꝑtin valent ꝑ Annum ſecundum verum valorem eo (rum)dem Ac
etiam que dampna pdict M. ſuſtinuit tam occaſione detenc̄onis dotis ſue pdict
qm ꝓ mis̄ & cuſtagiis ſuis ꝑ ipſum circa ſectam ſuam in hac parte appſit Et
inquiſi­c̄onem quam &c. vic conſtare fac hic in octabis Sancti Hillarii ſub
ſigillo &c. Et ſigillis &c. Ac etiam pdict M. pet b̄re dicti Domini Regis de
habere faciend ei plenar ſeiſinam de tcia parte pdict cum ꝑtin Vic Com pdict
dirigend Et ei conceditur retornabile hic ad pfat Termin &c. Ad quem diem hic
ven pdict M. ꝑ Attorn ſuu pdict Et vic tm quoad pdict b̄re de inquirend &c. qm
quoad pd breve de ſeiſina habend nichil inde fecit nec breve inde mis̄ Ideo
ſicut prius fi­ant ei alia brevia in forma pdicta retornabil hic a die Paſche
in unum Men­ſem &c.

Tenant plede in barre del demand en Dower un for­mer Recovery & averre la
terres de'e meſme les ter­res.Mich̄ xxxj & xxxij Eliz. Rotlo 1025. Midd ſſ.
Edwardus Elmer & Eliz. ſa feme demanti vſus W. T. tciam ꝑtem unius Mes̄ unius
Gardini &c. cum ꝑtin in H. Et Tenant vient Et quoad dotem pdict Elizabeth̄ de
una Acra &c. de Tenementis pdictis unde &c. habend idem W. dic qd ante diem
impetrac̄on brevis Original predictorum Edwardi & Elizabeth̄ & mr̄e que Baron
& Feme proſecute un brief de Dower ove tout la Proceeding de ceo & Recover
prout per Recordum inde in Cur hic reſiden liquet manifeſte Et idem W. T. dic
qd pdict una Acra &c. de Tenementis predictis cum pertin unde predict Edward &
Elizabeth̄ dotem ipſius E. modo pet & predict una Acra & oct ꝑticat Paſture
cum pertin de quarum ter­cia parte predict Edward & Elizabeth̄ ſeiſinam ſuam
verſus ipſum W. in forma pdict recuperaver ſunt una & eadem Acra &c. Et non
alia ne (que) diverſa Et hoc parat eſt verificare unde quoad pdictam unam
Acram &c. de Tenementis pdictis cum ꝑtin unde pdict E. & E. dotem ipſius E.
modo pet idem W. pet judicium de demanda pdict &c.

Iſſue que ſont auter terres & nemy meſme terres.Et predict Edwardus &
Elizabeth̄ quoad predict placitum predict W. T. ad predict unam Acram &c. de
Tenementis predictis cum pertin unde iidem Ed­ward & Elizabeth̄ dotem ipſius
E. ſuperius modo pet in caſſac̄on demande ipſo­rum Edward & Elizabeth̄ inde
ſuperius placitat dic qd demanda ſua predict inde per aliqua preallegat
precludi non debet quia dicit qd predict Acra &c. de Te­nement predict cum
pertin unde iidem Edward & Elizabeth̄ dotem ipſius E. modo pet & predict una
Acra &c. cum pertin de qua quidem tercia parte iidem Edward & Elizabeth̄
ſeiſinam ſuam verſus prefat W. in forma predict recupe­raver non ſunt eadem
Acra &c. ſed alia atque diverſa Et hoc pet qd inquiratur per priam &c.

[[Page 255]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=130)Et quoad
pdict Gardin de Tenementis pdictis cum ꝑtin unde pdict Edward & Elizabeth̄
dotem inde pet

Dit que me ſine Gardine in la primer Recovery Et que la ore Te­nant ap's Teſte
primer breif de Dower & devant dit Crm' Trin' uſ­que quel jour le Tenant
imparle en la primer breif & a quel jour il plede non tenure pur part & ne
unque ſeizie que Dower pur reſidue

Et vdit quoad la non tenure ꝓ tenen tunc ꝓchein enſuant ſcil̄t viceſimo quarto
die Maii triceſimo Eliz. in pd Tenement reſid (in pd priori demanda menc̄onat
unde ſuꝑius comꝑt exiſtit ipſum W. die impetrac̄onis pd prioris b̄ris Original
non fuiſſe tenen ut de libero Tenemento) intravit & fuit & adhuc eſt inde
ſeiſit in Dominico ſuo ut de feodo in quo caſu pd E. & E. ꝓ recuꝑac̄one dotis
ipſius E. de pdco Gardino habend b̄re dce Dne Regine de Recto de dote
impetrari debu­iſſent & non pd b̄re de dote unde nichil habet modo impetrat Et
hoc ꝑat eſt vificare unde quoad pdcum Gardinum de Tenementis pdcis cum ꝑtin
unde &c. idem Wil­lielmus pet judicium de b̄ri pdco &c.

Et Demurrer ſuper ceſt plea & prier que ſon plea ſoit adjudge bone.

Hill. 27 H. 6. Rotulo 408. Sequatur ſub ſuo periculo poſt defalt' ſur ſum' ad
Warr' iſſera devant grand cape ad valenclam.

Mich̄ 2 Iac Rotlo 2628. Cum Brownlow Alias ꝓut patet Termino Sancti Hillarii
Anno Regni Domini Regis nunc primo Rotlo 1410. Demand en Dower. continetur ſic
Eſ­ſex' ſſ. A. C. vidua que fuit Vxor I. C. ꝑ Lawrenc Hargrave ſon Attorney
de­mand envers George Coe la tierce parte d'un Meſſuage &c. ove lapp̄tenances
in B. ut dotem ſuam ex dotac̄one pd I. quondam viri ſui ꝑ b̄re Dni Regis de
dote unde nichil habet &c.

ſſ. Et pd G. in ꝓpria ꝑſona ven Et quoad un moyety il confeſſe facc̄on &
a­voit Iudgment Et quoad aliam medietat Tenemento (rum) pdco (rum) cum ꝑtin
idem G. voc inde ad Warr E. C. ut Heredem pd I. C. ſum in Com pdco h̄eat eum
hic tres Paſche ꝑ auxilium Cur idem dies dat eſt ꝑtibus pdcis &c. Ad quem diem
hic ven tm pd A. ꝑ Attorn ſuum pdcum qm pd G. in ꝓpria ꝑſona ſua Et vic modo
mand qd nichil habet &c. Ideo pd E. ſicut prius ſum qd ſit hic in Oct Trin ad
Warr pfat G. in forma pd &c. Idem dies dat eſt ꝑtibus pdcis hic &c. Ad quem
diem hic ven tam pd A. ꝑ Attorn ſuum pd qm pd G. in ꝓpria ꝑſona ſua Et vic ſic
ut prius modo mand qd pd E. nichil habet &c. Ideo pd Edwardus ſicut plur ſum
qd ſit hic quiden Mich̄is ad Warr pfat G. in forma pd &c. Et dict eſt pfat G.
ſequatur ſub ꝑicl̄o ſuo &c. idem dies dat eſt ꝑtibus pd hic &c. Ad que diem
hic venit tam pd Anna ꝑ Attorn ſuum pd qm pd G. in ꝓpria ꝑſona ſua Et pd E.
ſum &c. ꝑ R. D. Attorn ſuum Et ḡtis pd alteram medietat Tene­mento (rum) pdco
(rum) cum ꝑtin pfat G. Warr &c.

  * Defendant Count verſus luy &c. in forma predict' &c. la Vouchee con­feſſe l'Action & Judgment pur Defendant verſus Tenant ove Recove­ry en value & breif agard d'enquire del points & breif de ſeizin agard de tertia parte predicta predictorum Tenementorum integrorum cum pertin' &c. r'Oct' Hill. &c.
  * Hill. 3 & 4 Phil. & Mar. Rotulo 809. petit cape agard ſur defalt de Te­nant al' retorn' ſequatur ſub ſuo periculo &c.
  * [[Page 256]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=131)Hill. 11 H. 6. Rotulo 333. Grand cape ad valenc' vic' retorn' nichil & teſtat' quod ſatis habet & al' & plur' & ſequatur ibidem.
  * Termino Sancti Michaelis, xvj Jac, Rotulo 3243. c' Brownlow Suſſex ſſ. T. K.

Demand en Dower per Ba­ron & Feme del tierce part.

& Eliz. Uxor ejus per J. P. ſon Attorney demand envers T. B. tertiam partem
duorum Meſſuagiorum &c. cum pertin' in A. del En­dowment del John Waller ſon
jades Baron.

Et pdict T. B. ꝑ Io. Nye Attorn ſuum ven Et voc inde ad Warr E. W. Frem &
Heredem pdict Iohannis quondam viri pfat Eliz. ſum in Com pdict habeat eum hic
in Octabis Sanct Hillar ꝑ auxilium Cur idem dies dat eſt ꝑtibus pdcis hic &c.
Ad quem diem hic ven tam pdict T. K. & Eliz. quam pdict T. B. ꝑ Attorn ſuos
pdict Et vic videl̄t I. H. Mil modo mand qd b̄re pdict adeo tar­de ſibi
delib̄at fuit qd ꝓpter brevitat temporis illud Exequi non potuit Ideo pdict E.
W. ſicut prius ſum qd ſit hic a die Paſche in quindecim dies ad Warr pfat T.
B. in forma pdca idem dies dat eſt ꝑtibus pdcis hic &c.

Al que jour Demandant & le Tenant vient & le Viſcount retorne tardue.

Ideo pdict E.W. ſicut plur ſum qd ſit hic in Crō Trin ad Warr pfat T.B. in
forma pdict Et dcm eſt pfat T. B. qd ſequatur ſub ſuo ꝑiculo idem dies dat eſt
ꝑtibus pdcis hic &c. Ad quem diem hic ven tm pdicl̄ T. K. & Eliz. qm pd T.B. ꝑ
Attorn ſuos pdict Et pd E.W. le Viſcount retorne tarde ſuꝑ quo pdict T. &
Eliz. pet ſeiſinam ſuam de tercia ꝑte Tenemento (rum) pdco (rum) cu ꝑtin vſus
pfat T. B. ſibi adjudicari eo qd dictu fuit eidem T. qd ſequaretur ſuo
periculo & pdict Tho­mas de vocare ſuo pdict jam defecit Ideo cons̄ eſt qd
pdict T.K. & Eliz. recuꝑent ſeiſinam ſuam vſus pfat T. B. de tercia ꝑte
Tenemento (rum) pdco (rum) cum ꝑtin Et idem T. B. in mia &c.

Mich̄ 18 Iac Rotlo 516. Cum Waller Buck' ſſ. Katerina Moore vidua que fuit
Vxor Thome Smith alias G.Tenant plede que il' Aſſigne Dower a feme en vy de
ſon ſecond Baron & el apres ceo avoit continue poſſeſſion & prendra les
profits. ꝑ E. M. Attorn ſuum pet vſus W. A. terci­am partem unius Meſſuaḡ un
Gardin unius Pomarii vigint acra (rum) Terre & [...] acra (rum) Paſture cum
ꝑtin in W. T. ut dotem ipſ [...]us K. ex dotac̄one pdict T. quondam viri ſui
&c.

At pdict W. ꝑ T. S. Attorn ſuum ven Et quoad quatuor acr Terre & triu acra
(rum) Paſture de pdict vigint acris Terre & octo acris Paſture tenant plede
non tenure Et quoad Tenement pdict cum ꝑtin reſid in demanda pdca ſuꝑius ſpec
unde &c. idem Willielmus dic qd pdict K. dotem de Tenement pdict cum ꝑtin
reſid unde &c. habere non debet quia dic qd pdict Thomas quondam vir &c. fuit
ſeiſit de Tenement pdict cum ꝑtin reſid unde &c. ac de duobus aliis Meſſuaḡ
duo­bus Gardinis duobus Pomariis ſeptem acris & una roda Terre & tribus rodis
Pra­ti & una acra Paſture cum ꝑtin in W. T. pdict in Dominico ſuo ut de feodo
Et ſic inde ſeiſit exiſten idem T. de integris Tenementis pdcis cum ꝑtin obiit
ſeit poſt cujus mortem Tenement integra pdict cum ꝑtin deſcendebant cuidam M.
nuꝑ Vxori ipſius W. A. ut filie & Heredi pdict T. S. al̄s G. ꝑ quod pdict W. &
M. in Tenementa pdict integra cum ꝑtin intraver & fuer inde ſeiſit in
Do­minico ſuo ut de feodo & jure in jure ipſius M. Et ſic inde ſeiſit exiſten
Iidem W. & M. habuer exit inter eos quanda Suſannam Aſhe ac pdict K. ꝑoſtea
apud W. T. pdcam cepit in virum ſuum quendam I. M. modo defunct pdciſ (que) W.
A. & M. de Tenementis integris pdcis cum ꝑtin in forma pdict ſeiſit exiſten
idem W. ꝑoſtea & ante diem impetrac̄onis b̄ris Original pdict ſcil̄t viceſimo
die Mar­cii Anno Regni Domine Eliz. nuꝑ Rne Angl &c. triceſimo tercio apud
W.T. pdca aſſignavit pfat I. M. & K. in vita ejuſdem I. pdict duo Meſſuaḡ duo
Gardina duo Pomaria ſex acras & una roda Terre tres rodas Prati & unam acram
Paſture cu ꝑtin ult ſpec in W. T. pdict habend & tenend eiſdem I. & K. eadem
Tenement cum ꝑtin ꝓ Termino vite ipſius K. in plenam ſatisfacc̄onem &
recompenſac̄onem [[Page
257]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=131) totius dotis
ipſius K. ipſam K. de ten̄tis integris pdcis cum ꝑtin contingen p­textu cujus
iidem I. & C. in pdca Meſſuagia Gardina Pomaria ſex acras & unam rodam Terre
tres rodas Prati & unam acram Paſture cum ꝑtin ſuꝑius ult ſpec ſic ut pfertur
in forma pdca aſſignat intraber & fuer inde ſeit in Dominico ſuo ut de Libero
Tenemento ꝓ Termino vite ipſius K. in nomine totius dotis ipſius K. iꝑſam K.
de Tenementis integris pdict cum ꝑtin contingen pdciſ (que) Iohanne & K. ſic
inde ſeiſit exiſten pdict I. M. poſtea & ante diem impetrac̄onis b̄ris
Ori­ginal pdict ſcil̄t viceſimo die Aprilis Anno Regni Dni Regis nunc primo
apud W. T. pdcam obiit de tal ſtat ſuo inde ſeiſit ac pdict K. ipſum
ſupervixit & ſe tenuit intus in pdcis Meſſuagiis Gardinis Pomar ſeptem acris &
una roda tre tribus rodis Prati & una acra Paſtur cum ꝑtin ſuꝑius ult ſpec ꝑ
pfat I. eidem K. in vita ipſius I. M. nuꝑ viri ſui in dotem ipſius K. Aſſignat
ac fuit & adhuc eſt inde ſola ſeit in Dominico ſuo ut de Libero Tenemento ꝓ
Termino vite ſue ac exit & ꝓficua inde a tempore mortis pdict I. M. nuꝑ viri
ſui uſ (que) diem impetra­c̄onis b̄ris Originalis ipſius K. h̄uit & ꝑcepit Et
hoc ꝑat eſt vificare unde pet judicium ſi pdict K. dotem de pdcis cum ꝑtin in
demanda pdict ſuꝑius ſpecificat reſid &c. unde &c. ten̄tis h̄ere debeat &c.

Tho. Richardſon.

Veyes Fitzh. Dower 121. accord. que ceo eſt bone Plea en barr de Dower.

Hill 38 Eliz. Rotlo 41. inter pl̄ita tre Brownlow Warr ſſ. I. W. que fuit Vxor
W. C. ꝑ R. F. Attorn ſuum petit vſus W. C. terciam ꝑtem unius Meſſuagii unius
Gardini viginti acra (rum) Prati centum & viginti acra (rum) Paſture & viginti
acra (rum) More cum ꝑtin in B. ut dotem ipſius I. in B. pdca & tenere de S. M.
Armigero ꝑ liberum ſervicium tercie ꝑtis unius Denarii ꝑ Annum ꝓ omni ſervicio
quia pdcus S. Capitalis Dominus feodi illius Domine Regine nunc in­de remiſit
Curiam ſuam &c. Et unde dicit qd pdict W. C. vir ipſius I.Vide viel Na.
Brevlum fol. 3. D. duran diſponſalia inter ipſos W. & I. fuit ſeiſitus de
Tenementis pdcis cum ꝑtin in Dominico ſuo ut de feodo & jure tempore pacis
tempore Domine Regine nunc ca­piend inde exples̄ & ad valenc &c. Et qd tale
ſit jus ſuum offert &c.

Vide Hill. 37 Eliz. Rotulo 105. View granted in ceſt breife.Viſus.

Et pdcus W. C. ꝑ W. B. Attorn ſuum ven &c. & quoad decem acras Prati & decem &
octo acras More de Tenementis pdcis ſuꝑius petit idem W.Quoad part non tenure.
dicit qd ipſe dotem inde pfate I. reddere non poteſt quia dicit qd ipſe non
eſt inde tenens ut de libero Tenemento nec fuir die impetrac̄onis brevis
Originalis ipſius I. nec unquam poſtea Et hoc ꝑat eſt vificare unde quoad
eaſdem dece acras Prati & dece & octo acras More petit judicium de brevi pdco
&c. Et quoad reſid Tenemento (rum) pdco (rum) ſuꝑius petit idem W. dic qd pdca
I. dotem de pdco reſid Tenemento (rum) pdco (rum) cum ꝑtin h̄ere non debet
quia quoad quindecim acras Paſture cum ꝑtin de Tenementis pdcis cum ꝑtin
ſuꝑius petit reſid idem W. C. filius dicit qd ipſe poſt mortem pdci W. C.
quondam viri &c. Et poſt maritagium pdcum inter quendam I. W. nuꝓ virum pdce
I. & ipſam I. ſolempnizat fuit ſeiſit de eiſdem quindecim acris Paſture cum
ꝑtin in Dominico ſuo ut de feodo Et ſic inde ſei­ſitus exiſten idem W. C.
filius primo die Septembris Anno Regni dicte Domi­ne Regine triceſimo primo
apud B. pdict aſſignavit pfatis I. W. & I. quatuor acras Paſture de pdcis
quindecim acris Paſture jacen inter Ve [...]ellam ducentem a B. pdca vſus S. &
quoddam Clauſum ib̄m vocat &c. h̄end & tenend eiſdem I. & I. ꝓ Termino vite
ejuſdem I. in plenam ſatisfacc̄onem & allocac̄onem totius do­tis ipſius I.
ipſam I. de eiſdem quindecim acris Paſture cum ꝑtin unde &c. poſt mortem pdci
W. quondam viri &c. contingen Ad quam quidem Aſſignac̄onem pdci I. & I. adtunc
& ib̄m ſe agreaverunt & in pdcas quatuor acras Paſture cum ꝑtin intraverunt &
fuerunt inde ſeiſit in Dominito ſuo ut de libero Tenemento ꝓ Termino vite
ejuſdem I. poſtea (que) pdcus I. W. apud B. pdcam obiit Et pd­ca I. ipſum
ſupervixit & ſe tenuit intus in pdict quatuor acras Paſture cum ꝑtin [[Page
258]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=132) virtute
aſſignac̄onis pdce & fuit & adhuc eſt inde ſola ſeiſita in Dominico ſuo ut de
libero Tenemento ꝓ Termino vite ſue Et hoc ꝑat eſt vificare unde petit Iudiciu
ſi pdca I. dotem ſuam inde h̄ere debeat &c.

Et quoad reſid Tenemento (rum) pdco (rum) cum ꝑtin in brevi & narrac̄one pdcis
ſuꝑius ſpecificat idem W. C. filius dicit qd pdca I. dum ipſa ſola fuit poſt
mortem pd W. C. quondam viri &c. viceſimo die Iulii Anno Regni dicte Domine
Regine nono apud B. pdcam ꝑ quoddam ſcriptum relaxac̄onis quod idem W. C.
ſigillo pdce I. ſignat hic in Curiam ꝓfcrt cujus datum eſt iiſdem die & Anno
relaxavit eidem W. C. filio adtunc in plena & pacifica poſſeſſione eo (rum)dem
Tenemento (rum) reſid exiſten tota Statum intereſſe junctur & dotem qual eadem
I. tunc habuit vel de ju­re h̄ere debuiſſet in & ad reſid Tenemento (rum) pdco
(rum) cum ꝑtin in brevi & narrac̄one pdcis ſuꝑius ſpecificat Et hoc ꝑat eſt
vificare unde petit judicium ſi pdca I. dotem ſuam de reſid Tenemento (rum)
pdco (rum) cum ꝑtin unde &c. h̄ere debeat &c.

Heron, cum tenen'.

Et pdict I. quoad pdcum pl̄itum pdict W. C. filii in Caſſac̄onem brevis ſui
pdci quoad pdict decem acras Prati & decem & octo▪ acras More de ten̄tis pdcis
cum ꝑtin ꝑ ipſam ſuꝑius petit pl̄itatum dicit qd breve ſuum pdcum quoad eaſdem
decem acras Prati & decem & octo acras More rac̄one in eodem pl̄ito caſſari
non debet quia dicit qd die impetrac̄onis brevis Originalis ipſius I. ſcilicet
decimo ſeptimo die Iunii Anno Regni dicte Domine Regine nunc triceſimo ſexto
pdcus W. C. fuit tenens ea (rum)dem decem acra (rum) Prati & decem & octo acra
(rum) More cum ꝑtin ut de libero Tenemento ꝓut ꝑ idem breve ſuꝑius ſupponitur
Et hoc petit qd inquiratur ꝑ patriam Et pdcus W. ſimiliter Et quoad pdcum
pl̄itum pdci W. C. ad pdcas quindecim acras Paſture cum ꝑtin ſuꝑius in barram
pl̄itat dicit qd ipſa ꝑ aliqua in eodem pl̄ito pallegat a dote ſua pdca inde
h̄end pcludi non de­bet quia dicit qd pdict W. C. filius non aſſignavit pfat
I. W. & eidem I. pdcas quatuor acras Paſture cum ꝑtin in plenam ſatisfacc̄onem
& allocac̄onem totius dotis ipſius I. ipſam I. de eiſdem quindecim acr Paſture
cum ꝑtin unde &c. poſt mortem pdci W. quondam viri &c. contingen ꝓut pdict W.
C. filius ſuꝑius al­legavit Et hoc petit qd inquiratur ꝑ patriam Et pdict W.
C. filius ſimiliter Et quoad pdcum pl̄itum pdci W. C. filii ad Tenementa pdca
reſid ſuꝑius in bar­ram placitatum dicit qd ipſe ꝑ aliqua in eodem pl̄ito
pallegat a dote ſua pdca inde habend pcludi non debet quia dicit qd pdca I. ꝑ
ſcriptum pdict relaxavit pfat W. C. tot jus ſtat intereſſe juncturam & dotem
qual eadem I. tunc habuit in decem acris Terre in B. pdict al quam Tenementa
pdict modo petit Abſ (que) hoc qd pd I. ꝑ ſcriptum pdcum relaxavit pfat W. C.
filio tot ſtat intereſſe junctur & dotem ſuam qual eadem I. habuit ad eadem
Tenementa reſid modo & forma ꝓut pdict W. C. ſuꝑius allegavit Et hoc ꝑat eſt
vificare unde petit judicium & ſeiſinam de eiſ­dem ten̄tis cum ꝑtin ſibi
adjudicari &c.

Warburton cum peten'.

Et pdcus W. C. quoad pdcum pl̄itum pdict I. ad Tenementa pdca reſid cum ꝑtin
ſuꝑius replicando pl̄itat ut prius dicit qd pdca I. ꝑ ſcriptum pdcum
relaxa­vit pfat W. C. filio rot Stat junctur intereſſe & dotem ſuam que eadem
I. habuit ad eadem Tenementa reſid ꝓut ipſe ſuꝑius allegavit Et de hoc pon ſe
ſuper patriam Et pdict I. ſimiliter Ideo quoad triand tam exit iſtum quam
pdict alios exitus inter partes pdictas ſuperius junct pcept eſt vic qd vcfa
&c. xij &c.

Defalt releaſe ſur grand cape demand a­bridge & Count ſur ceo. Trin 5 Iac
Rotlo 520. c Brownlow Alias ꝓut patet Paſche ult Rotlo 1417. Berk' ſſ. A. G.
vidua que fuit Vxor H. G. alias in Cur hic peciit vſus I. P. tciam ꝑtem unius
meſſuagii viginti acra (rum) Prati & vigint acra (rum) Paſtur cum ꝑtin in A.
&c.

[[Page 259]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=132) Et la
defalt releaſed ſur la grand Cape & la defend' abridge ſon demand de 5 acris
de paſture Et fait count de 3 part de 1 Meſſuagio viginti acris Prati &
viginti acris Paſture.

Tenant que Dowera ne pas quia dit que jades Baron durant l'eſpouzells
(vi­ceſimo die Januarii 35 Elizabethe) fuit ſeiſie in fee & leſſa les terres
pur vye a luy & apres (viceſimo primo die Januarii 4 Elizabeth.) per Indentur'
bargaine & vende la Reverſion en fee al un Edward Stamp per que S. fuit ſeiſie
in Fee de Reverſion & iſſint ſeiſie un T. H. apres & durant l'eſpoſells
perenter le Baron & Feme ſcilicet 13 Jan. 40 Elizabethe proſecut' un breif de
entry eu le poſt verſus Stamp tenant de Free-hold inter alia de terres en
demand en diverſe Villes in County de Berk. return' Octabis Purificationis
Beate Marie prochein Stamp apres count fait envers luy pur la Demandant vouch
al Garranty pre­dict' H. G. quondam virum &c. Et predictam A. modo peten' tunc
Uxorem ejus que enter en le Garranty & vouch ouſter la Comen vouchee & iſſint
Comen Recovery eſt ewe.

Et hoc ꝑat eſt vificare unde pet judicium ſi pdca Anna contra recuꝑac̄onem
pd­cam de tentis pdcis unde &c. inter alia ſic ut pfertur h̄it ac pdcam
Warrantiam ipſo (rum) H. & A. de eiſdem ten̄ti [...] unde &c. inter alia in
eadem content dotem ſuam de ten̄tis pdcis cum ꝑtin unde &c. vſus cum h̄ere
debeat &c.

H. Nicholls.

ſſ. Et pdca A. pcludi non quia dic &c. Confeſſa ſeizin en Fee del Baron &
Leaſe pur vie & grant de Reverſion en Fee al Stamp ꝓut pdict I.Replication.
ſuꝑius allegavit ſet ea­dem A. ulterius dicit qd poſt dimiſſionem pdcam pfat
I. M. in forma pdict facta pdcus H. fuit ſeit tam de Reverc̄one ten̄to (rum)
pdco (rum) cum ꝑtin unde &c. ut de feo­do & jure qm de 12 aliis acris Prati
cum ꝑtin in A. pdca vocat M. B. in Do­minico ſuo ut de feodo Et ſic inde ſeit
exiſten ꝑ pdcam Indenturam barganie & vendic̄onis inter pfat H. quondam virum
ex una ꝑte & pfat Edwardum Stamp ex altera ꝑte factam & in pdca Cur
Cancellarie de Recordo ſic ut pfertur irrotulat barganizavit & vendidit pfat
E. S. tam reverc̄onem ten̄to (rum) pdco (rum) cum ꝑtin unde &c. quam pdcas 12
acras Prati cum ꝑtin voc &c. h̄end & tenend eidem E. He­redibus & Aſſign ſuis
imꝑpetuum Ad uſum pdict E. Hered & Aſſign ſuo (rum) imꝑ­petuum Ita qd pdict E.
ſtaret & eſſet ꝑſona tenens inde quouſ (que) & ad intenc̄onem qd ꝑfecta
recuꝑac̄o inde vſus pfat E. l̄ittime h̄it & execut foret ꝓut ꝑ idem ſcriptum
ſic ut pfertur irrotulat plenius apparet Ac qd virtute barganie vendic̄onis &
irro­tulamenti ill pdict E. fuit ſeit tam de reverc̄one ten̄to (rum) pdco
(rum) cum ꝑtin unde &c. ut de feodo & jure qm de pdcis duodecim acris Prati
cum ꝑtin voc &c. in Do­minico ſuo ut de feodo Ipſo (que) E. ſic inde ſeit
exiſten recuꝑac̄o pdca vſus pfatum Edwardum tam de pdcis ten̄tis cum ꝑtin unde
&c. qm de pdict xij acris Prati voc &c. inter alia in forma pdict habit &
execut fuit modo & forma ꝓut pdict I. ſuꝑius allegavit ſet eadem Anna ultius
dicit qd recuꝑac̄o pdca vſus pfat E. in forma pdca h̄it fuit h̄it quoad pdcas
duodecim acras Prvti cum ꝑtin voc &c. ꝓ & in Conſiderac̄on pdicta (rum) centum
& trigint libra (rum) in indentura pdca ſuꝑius ſpecifi­cat pfat H. quondam
viro &c. ꝑ pdcm E. ſolut ad ſolum uſum pdci E. & Hered ſuo (rum) imꝑpetuum ac
qd recuꝑac̄o pdca vſus pfat E. in forma pdicta h̄it quoad pd­ca ten̄ta cum
ꝑtin unde &c. h̄it fuit ad uſum pdci Henrici & Hered ſuo (rum) imꝑpe­tuum
virtute cujus recuꝑac̄onis ac vigore cujuſda Statuti in Parliamento Domi­ni
Henrici nuꝑ Regis Angl octavi apud Weſtm pdcam quarto die Februarii An­no
Regni ſui viceſimo ſeptimo de uſibus in poſſeſſionem transferend tent edit &
ꝓvis̄ pdictus H. quondam vir &c. fuit ſeit de reverc̄one ten̄  [...]o (rum)
pdicto (rum) cum ꝑtin unde &c. ut de feodo in priſtino & antiquo ſtatu ſuo Et
ſic inde ſeit exiſten idem H. poſtea apud &c. pdcam obiit de tali ſtatu ſuo
inde ſeit Et pdictus Iohannes fuit & adhuc eſt ſeit de ten̄tis pdictis cum
ꝑtin unde &c. in Dominico ſuo ut de li­bero [[Page
260]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=133) ten̄to ꝓ
termino vite ſue virtute dimiſſionis pdce ei ꝑ pdictum H. quondam virum &c. ut
pfertur facte Et hoc ꝑat eſt vificare unde petit Iudicium & dotem ſuam pdcam
de ten̄tis pdcis cum ꝑtin unde &c. ſibi adjudicari &c.

  * Harries.
  * H. Nicholls demurre en Ley

Hill. xj Jac. Rotulo 950. Waller Midd' ſſ. Willielmus Greene & Ele­anora Uxor
ejus demand Dower envers Sebaſtion Harvey Mil. & M. de tercia parte Manerii
&c.

Elopement.Et pdict tenen ꝑ Attorn ſuu ven Et dic qd pdict W. & E. dotem ipſius
E. de Manerio ten̄tis reddit &c. cum ꝑtin ex dotac̄one pdict W. H. quondam
viri ſui &c. vſus eos h̄ere non debet quia dic qd pdca E. in vita pdict W. H.
ſua ſponte apud A. in Com Midd reliquie pdict W. H. virum ſuum Et ab eo abiit
cum pdicto W. G. uſ (que) H. in Com pdict Et ib̄m poſtea cum eodem W. G. in
Adulterio moram traxit continuam tota vita p̄dicti W. H. Qd (que) pdict E.
pfat W. H. viro ſuo in vita ipſius W. H. non reconciliat fuit Et hoc ꝑat eſt
vifi­care unde pet Iudicium  [...] pdict W. G. & E. dotem ipſius E. de &c. ex
dotac̄one pdicti W. H. quondam viri ſui vſus eum h̄ere debeat &c.

Replication.Et pdict W. G. & E. dicunt qd ipſi ꝑ aliqua pallegat a dote pdicte
E. de Ma­nerio &c. cum ꝑtin unde &c. vſus pdict I. S. & M. h̄end pcludi non
debent quia dicunt qd pdicta E. in vita pdict W. H. non reliquit pdictum W. H.
virum ſuum nec ab eo abiit cum pdicto W. G. moram continuam cum eodem W. G. in
A­dulterio trahen ꝓut pdict G. & M. ſuꝑius allegaverunt Et hoc pet qd
inquira­tur ꝑ priam Et pdict Defenden ſil̄it.

Paſch. 20 Jac. Rotulo 444. Clarke verſus Clarke Dower unde nichil habet Tenant
pleade ancient Demeſne.

Done en Tail plede.Mich̄ 6 & 7 Eliz. Rotlo 1579. Dotem de ten̄tis h̄ere non
debet quia dicit qd diu ante diſponſalia inter eoſdem I. & A. celebrat quidam
I. H. Gen & R. W. Clericus fuer ſeit de ten̄tis illis reſid cum ꝑtin unde &c.
in Dominico ſuo ut de feodo Ec ſic inde ſeit ante eadem diſponſalia dederunt
eadem ten̄ta reſid cum ꝑ­tin in W. & B. pdictis unde &c. inter alia pfat I. S.
quondam viro &c. & cui­dam Margerie adtunc Vxori ejus ac Heredibus de
corporibus ipſo (rum) I. & M. inter ipſos I. & M. l̄ittime ꝓcreat &c. Et ꝓ
defectu Hered de Caporibus ipſo (rum) I. & M. inter eos l̄ittime ꝓcreat rectis
Heredibus ipſius I. imꝑpetuu ꝑ quod donu iidem I. & M. fuer ſei [...]i de
eiſdem ten reſid cum ꝑtin unde &c. in Dominico ſuo ut de feodo talliat ꝑ
formam &c. Ipſiſ (que) I. & M. ſic inde ſeit exiſten iidem I. & M. poſtea &
ante diem impetrac̄onis b̄ris originalis pdicto (rum) G. & A. h̄uer exit inter
eos le­gittime ꝓcreat ipſum H. ac poſtea & ante diem impetrac̄onis b̄ris
originalis pdict M. apud S. pdict in Com pdict obiit Et pdictus I. ipſam M.
ſuꝑvixit Et ſe tenuit intus in ten̄tis illis reſid cum ꝑtin unde &c. Et fuit
ſolus ſeit in Domi­nico ſuo ut de feodo talliato ꝑ jus accreſcendi &c. Ipſo
(que) I. ſic inde ſeit exiſten idem I. poſtea & ante diem impetrac̄onis b̄ris
Original pdict apud S. pdict in Com pdict duxit in Vxorem ſuam pdictam A. ac
poſtea & ante diem impetrac̄o­nis b̄ris originalis p̄dicti idem I. de tali
ſtatu ſuo obiit inde ſeit poſt cujus qui­dem I. mortem idem H. ut filius &
Heres de Corporibus pdict I. & M. l̄ittime ꝓcreat in eadem ten̄ta reſid cum
ꝑtin in W. & B. pdictis unde &c. intravit Et fuit inde ſolus ſeit in Dominico
ſuo ut de feodo talliat ꝑ formam &c. Et hoc ꝑat eſt vificare unde petit
Indicium ſi pdict G. & A. dotem ipſius A. de ten̄tis ill cum ꝑtin reſid in W.
& B. pdcis unde &c. vſus eum h̄ere debeant &c. Et ſuꝑ hoc pdict G. & A. Cogn
hic in Cur ſe ulterius nolle ꝓſequi vſus pfat H. de ali­qua dote de pdictis
ten̄tis cum ꝑtin in W. & B. pdictis h̄end Iō iidem G. & A. [[Page
261]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=133) de aliqua dote
inde h̄end eant inde ſine die &c. Et ſuꝑ hoc iidem G. & A. dic qd pdictus I.
quondam vir &c. obiit ſeit de ten̄tis pdictis cum ꝑtin in S. pdict un­de &c.
in Dominico ſuo ut de feodo Et pet b̄re ad inquirend &c. & de ſeiſina Et eis
conceditur &c. Pur les reſidue.

Hill 10 Iac Rotlo 810. Brownlow Suſſex' ſſ.Joynture pul [...] Marriage plede
eu Barr del Dower per Feofment al Uſes. Shurley vſus Worſley Et pdict B. dic
qd pdicti I. & D. dotem ipſius D. de ten̄tis pdictis cum ꝑtin &c. ex dotac̄one
pdicti H. quondam viri ſui &c. h̄ere non debent Quia dic qd diu an­te diem
impetrac̄onis b̄ris original ipſo (rum) I. & D. pdictus H. quondam vir &c. in
vita ſua fuit ſeit de Manerio de W. cum ꝑtin in Com pdict in Dominico ſuo ut
de feodo idem (que) H. ſic inde ſeit exiſten de eodem Manerio cum ꝑtin
feofavit quoſdam G. G. Armigerum & E. H. Gen h̄end & tenend eiſdem G. & E. &
Heredibus ſuis ad opus & uſum pdict H. & pdict D. tunc Vxor ejus ꝓ & duran
vitis naturalibus ipſo (rum) H. & D. & eo (rum) diutius viven abſ (que)
impetic̄one alicujus vaſti Et poſt deceſſum eo (rum)dem H. & D. ad uſum Hered
de Corpore pdict H. l̄ittime ꝓcreat Et ꝓ defectu tlis exit Ad uſum W. B. &
Hered de Corpore ejuſdem W. l̄ittime ꝓcreat Et ꝓ defectu tlis exit ad uſum
recto (rum) Hered pdict H. imꝑpetuum quod quidem Feoffamentum in forma pdicta
factum fuit fact ꝓ & in nomine convenien Iuncture pdicte D. ipſam de ten̄tis
pdictis cum ꝑtin unde &c. contingen virtute cujus feofamenti ac vigore
cujuſdam Actus in Parliamento Domini H. nuꝑ Regis Angl octavi apud Weſtm in
Com Midd quarto die Fe­bruarii Anno Regni ſui viceſimo ſeptimo de uſibus in
poſſeſſionem transferend tent edit pdict H. & D. fuerunt ſeiſit de Manerio
pdicto cum ꝑtin unde &c. in Dominico ſuo ut de libero Tenemento ꝓ termino vita
(rum) ipſo (rum) H. & G. & eo (rum) al­terius diutius viventis remanere inde
poſt mortem eo (rum)dem H. & D. in forma p­dicta ſpectan Ipſiſ (que) H. & D.
ſic inde ſeit exiſten idem H. poſtea apud H. pdict obiit Et pdicta D. ipſum
ſuꝑvixit & ſe tenuit intus in Manerio pdict cum ꝑtin clamand terminum ſuum
pdictum Et fuit inde ſola ſeiſit in Dominico ſuo ut de feodo ut de libero
ten̄to ꝓ termino vite ſue virtute feoffamenti pdicti Et idem B. ulterius dicit
qd pdict D. dum ipſa ſola fuit Et pdict I. & D. poſt deſponſal inter eos
celebrat reddit & ꝓficua ejuſdem Manerii cum ꝑtin a tempore mortis pdict H. uſ
(que) diem impetrac̄onis b̄ris originalis pdicto (rum) I. & D. ad uſum ſuu
ꝓpriu receperunt & h̄uerunt Et hoc ꝑat eſt vificare unde petit Iudicium ſi
pdict I. & D. dotem ipſius D. de ten̄tis pdcis cum ꝑtin unde &c. ex dotac̄one
pdict H. quonda viri &c. h̄ere debeant &c.

Et pdict I. & D. dicunt qd ipſi ꝑ aliqua pallegat a dote ipſius D.Replication▪
vſus pfat B. de ten̄tis pdcis cum ꝑtin unde &c. ex dotac̄one pdicti H. quondam
viri ſui &c. h̄end pcludi non debent Quia dicunt qd bene & verum eſt qd pdict
H. quondam vir &c. fuit ſeit de pdicto Manerio de W. cum ꝑtin in Com pdict in
Dominico ſuo ut de feodo ꝓut pdict B. ſuꝑius allegavit ſet iidem I. & D.
ulterius dicunt qd pdict H. quondam vir in vita ſua ſil̄it ſeit fuit de & in
quibuſdam Terris & Te­nementis communiter voc &c. jacen & exiſten in ꝑochia de
H. in Com S. ac de & in diverſis Meſſuagiis Terris Ferreis Fabricis Anglice
Iron Works & Tene­mentis voc ſive cognit ꝑ nomen de T. in ꝑochia de W. in
pdicto Com S. in Dominico ſuo ut de feodo Et ſic inde ſeiſit exiſten ante
pdictum feoffamentum in barra pdict B. ſuꝑius ſpecificat ſcilicet viceſimo
primo die Marcii Anno Regni Domini Regis nunc quarto idem H. quondam vir &c. ꝑ
quandam Indenturam ſuam inter ipſum H. ex una parte & pdict G. G. ex altera
parte factam cujus al­teram partem ſigillo pdict H. quondam viri ſui ſignat
iidem I. & D. hic in Cur ꝓferunt cujus dat eſt eiſdem die & Anno apud H. pdict
ꝓ & in conſiderac̄one cu­juſdam Maritagii adtunc phabit inter pſat H. & ipſam
D. & ꝓ conſiderac 820 l̄. bone & leḡlis monet Angl ante ſolempnizac̄onem
ejuſdem Maritagii pfat H. quondam viro &c. ſolut conveniſſet & conceſſiſſet ad
& cum pdict G. Heredibus Executoribus & Adminiſtratoribus ſuis modo & forma
ſequen videlicet qd tam ipſe idem H. quondam vir &c. & Hered ſui qm omnes &
ſingule al ꝑſona & ꝑſone & Hered ſui qui tunc ſteterunt & fuerunt ſeiſit vel
qui ad aliquod tempus extunc ſta­rent & eſſent ſeiſit de & in pdictis Terris &
Tenementis jacen & exiſten in pdict [[Page
262]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=134) ꝑochia de H.
in pdicto Comitat de Surr vocat Old-Lands ac de & in pdictis Meſ­ſuagiis
Terris Ferreis Fabricis & Tenementis vocat Tinſley jacen & exiſten in pdicta
ꝑochia de Worth in pdicto Com Suſſex' ac de & in omnibus & ſingulis aliis
Maneriis Meſſuagiis Terris & Tenementis reddit remaner Reverc̄onibus
Ser­viciis & Hereditamentis quibuſcun (que) ejuſdem H. quondam viri &c. cum
ꝑtin ſci­tuat jacen & exiſten in ꝑochiis de C. & W. vel eo (rum) aliqua vel
alibi in pdicto Com Suſſex' except om̄ibus terris boſcis & ſubboſcis qual tunc
fuerunt vel extunc forent deviſat in & ꝑ teſtamentum & ultimam voluntatem
pdicti Henrici quōdam viri &c. a ſigillac̄one & delib̄acone ejuſdem Indenture
ſtarent & eſſent ſeiſit de & in omni­bus & ſingulis pdictis Maneriis Terris
Tenementis Hereditamentis & pmiſſis cu ꝑtin ad ſolos uſus & intentiones in
Indentura pdicta menc̄onat & expreſſat Et ad nullum alium uſum vel uſus
intentiones vel ꝓpoſit videl̄t de & in pdictis terris vocat Oldlands ac de &
in pdcis Meſſuagiis Terris Ferreis Fabricis & Tenemen­tis vocat T. cum ꝑtin ad
opus & uſum pdicti H. quondam viri &c. & Heredum de Corpore ejuſdem H.
procreat Et ꝓ defect tal Hered tunc ad opus & uſum Wil­lielmi B. de C. Gen &
Hered de Corpore pdict W. l̄ittime ꝓcreat Et ꝓ de­fect talium Heredum tunc ad
opus & uſum Recto (rum) Heredu pdicti H. quondam viri &c. & Heredum ſuo (rum)
imꝑpetuum &c. ac de & in omnibus & ſingl̄is aliis Ma­neriis Meſſuagiis Terris
Tenementis reddit remaner reverc̄onibus ſerviciis he­reditamentis & pmiſſis
pmenconat cum ꝑtin (except pexcept) ad opus & uſum pdicti Henrici quondam viri
&c. Et Heredum de Corpore ejuſdem H. l̄ittime ꝓ­creat Et ꝓ defect talium
Heredum tunc ad opus & uſum pdicti D. ꝓ & duran vita naturali ejuſdem D. &
poſt deceſſum ejuſdem D. tunc ad opus & uſum T. Henley Militis conſanguinei
pdc̄i H. & Hered de Corpore pdci T. l̄ittime ꝓcreat Et ꝓ defect taliu Heredu
ad opus & uſum pdci Henrici quondam viri &c. & He­red ſuo (rum) imꝑpetuum ꝓut
ꝑ eandem Indenturam int alia plenius apparet virtute cujus & vigore pdci
Statuti de Anno viceſimo ſeptimo pdci nuꝑ Regis Henrici octavi de uſibus in
poſſeſſion transferend tent edit pdcus H. quondam vir &c. fuit ſeit de pdco
Manerio de W. cum ꝑtin in Dominico ſuo ut de feodo talliat rema­ner inde ꝓut
ſuꝑius limitatur pdco (que) Henrico ſic inde ſeiſit exiſten remaner inde in
forma pdca ſpectan idem Henricus poſtea ſcil̄t v [...]eſimo ſecundo die Maii
Anno Regni dci Dni Regis nunc quarto ſupradco de  [...] Manerio cum ꝑtin
feoffa­vit pdcos G. G. & E. H. habend & tenend eiſdem  [...]. & E. & Hered
ſuis ad ſeꝑal uſus in barra pdce Barbare ſuꝑius ſpecificat poſtea (que) ſcil̄t
viceſimo quarto die Maii Anno quarto ſupradco pdcus Henricus quondam vir apud
H. pdcam obiit ſine He­redibus de Corpore ſuo l̄ittime ꝓcreat poſt cujus
mortem eadm D. clamand Mane­rium pdcum cum ꝑtin ꝓ tmino vite ſue virtute
Indenture pdce in Manerium il­lud cum ꝑtin dum ipſa ſola fuit intravit & fuit
inde ſei [...]a in Dominico ſuo ut de Libero Tenemento ꝓ tmino vite ſue uc in
ſuo remittere in ꝓprio ſtatu ſuo ſibi ꝑ eandem Indenturam limitat ac Ratione
inde eadem D. dum ipſa ſola fuit ac pdci I. & D. poſt diſponſalia int eos
celebrat reddit & ꝓficua ejuſdem Manerii cum ꝑtin a tempore mortis pdci H.
quondam viri uſ (que) diem impetrac̄onis b̄ris Original ipſo (rum) I. & D. ad
uſum ſuum ꝓprium receꝑunt & habuerunt ꝓut eis bene licuit Et hoc ꝑat ſunt
vificare unde petit judicium & dotem ipſius D. de Tenementis pdcis cum ꝑtin in
demand pdca ſuꝑius ſpecificat ex dotacone pdci Henrici quon­dam viri ſibi
adjudicari &c.

B. dit quod D. poſt mortem viri &c. enter clanando ſta­tum pur vie Et prie
judg­ment ſi dit D. puit eſtre re­mitte encoun­tre ſon claime.Et pdca Barbara
dicit qd pdca D. poſt mortem pdict Henrici quondam viri &c. intravit in pdcum
Maneriu de W. pdict cum ꝑtin clamand Statu ſuu pdict ꝓ tmino vite ipſius B.
abſ (que) impetic̄one alicujus vaſti virtute Feoffamenti pdci in barra pdca
ſpecificat unde petit Iudiciu ſi pdict D. contra clam ſuu pdict remitti poteſt
ad Statum ſibi ꝑ Indenturam pdcam in Replicac̄one pd I. & B. ſuꝑius men­c̄onat
limitat ꝓut pdci I. & D. ſuꝑius allegaverunt Et hoc ꝑat eſt vificare unde
petit Iudicium & qd pdict I. & D. ab Acc̄one ſua pdict vſus eam habendam
pcludantur &c.

Demurrer.Et pdict I. & D. dic̄ qd pdict pl̄itum pdict Barbare ſuꝑius rejungend
pl̄itat ac materia in eodem content minus ſufficien in lege exiſtunt ad ipſos
I. & D. a dote ipſius D. pdict de Tenementis pdict cum ꝑtin in demand pdca
ſuꝑius ſpe­cificat ex dotac̄one pdci H. quondam viri &c. habend pcludend qd
(que) ipſi ad pl̄itum [[Page
263]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=134) illud modo &
forma pdcis pl̄itat neceſſe non habent nec ꝑ legem tre tenentur re­ſpondere Et
hoc ꝑat ſunt vificare unde ꝓ defectu ſufficien Placiti ipſius Bar­bare in hac
ꝑte iidem I. & S. ut prius pet Iudiciu & ſeiſinam ſuam de tcia ꝑte Tenemento
(rum) pdco (rum) cum ꝑtin unde &c. ſibi adjudicari &c.

Joyner en Demurrer.

Et pdca Anna dic qd ipſa ꝑ aliqua pallegat a dote ſua de Tenementis pdcis cum
ꝑtin habend pcludi non debet quia dic qd ipſa eſt & tempore confecc̄onis
p­dict ſcripti relaxac̄onis fuit femina laica & mie literat Qd (que) pdco
tempore confec­c̄onis ſcripti illius diverſe denario (rum) ſumme ac divſa bona
& catalla & alia ꝑſonalia Iura eidem Anne ꝑ pfat Iohannem poſt mortem pdci
Iohannis Ward quondam diri &c.Demandant dit que el eſt lay feme & la Re­leaſe
ne fult lie a luy en auter forme que &c. fuerunt debit & accreſcen que quidem
denario (rum) ſumme bona & catalla & jura ꝑſonalia pdca eadem Anna de pfat
Iohanne modo tenen adtunc h̄uit & rece­pit Qd (que) pdict ſcriptum
Relaxac̄onis hic in Curia ꝓlat lectu & declarat fuit eide Anne ut ſcriptum
Relaxac̄onis continens tantum relaxac̄onem eidem Iohanni mo­do tenen de pdcis
denario (rum) ſummis bonis & catallis pdcis & aliis ꝑſonal juribus debit &
actionibus & demand ꝑſonal eidem Anne ꝑ pfat Iohannem modo tenen poſt mortem
pdci Iohannis quondam viri ſui adtunc debit & non ad relaxand titu­lu dotis
ipſius Anne de & in ten̄tis pdcis cum ꝑtin vel aliquam Actionem vel de­mandam
ꝓ eadem Et ſic eadem Anna dic qd ſcriptum Relaxac̄onis pdcu conti­nens
Relaxaconem tituli acconis & demand dotis ipſius Anne de & in ten̄tis pd­cis
cum ꝑtin nou eſt factu ſuu Et hoc petit qd inquiratur ꝑ priam Et pdict
Iohannes ſil̄it &c.

Ceſt cauſe fuit agreed devant afcun triall.

Trin 18 Iac Rotlo 3225. Demand en Dower del' tierce part. c Brownlow Al̄s ꝓut
patet Termino Paſche ult pterit Rotlo 1620. continetur ſic London ſſ.
Franciſcus Warner Gen & Anna Vxor ejus ꝑ Rolandum Iewkes Attorn ſuu petit vſus
Georgiu Fitz-Williams Militem terciam ꝑtem quinque Meſſuagio (rum) centum Acra
(rum) Terre trigint Acra (rum) Prati & quadragint Acra (rum) Paſture cum ꝑtin
in Witherne ut dotem ipſius Anne ex dotacone Thome Robinſon quondam viri ſui ꝑ
b̄re Domini Regis de dote un­de nichil habet &c. Et pdcus Georgius ꝑ Lawrenciu
Litler Attorn ſuu ven Et petit viſum de Tenementis pdcis cum ꝑtin unde &c.
habeat &c. dies dat eſt ꝑti­bus hic uſ (que) in Octabis Sancte Trinitatis Et
interim &c. Et modo hic ad hunc diem ſcil̄t ad pdcas Octabas Sancte Trinitatis
venerunt pdci Franciſcus & Anna ꝑ Attorn ſuu pdcu Et pdict Georgius quarto die
pl̄iti ſolempnit exact non ve­nit ſet defalt fecit Iudiciu tcia ꝑs pdca cum
ꝑtin capiatur in manu Domini Re­gis nunc Et pdcus Georgius ſum &c. quod ſit
hic a die Sancti Mich̄is in quinde­cim dies auditur inde judiciu ſuu &c.

Et al' jour de Retorn' del' petit Cape en Bank Defendant avoit Judg­ment &
brief de Inquire del' points &c.

Vies lieur d'entries title Dower fol. 82. pl' 8.

Tiel' entry defalt ſur defalt ſur Aſſoyne—ſur view pro Steward verſus C. ſur
breif deingr' in le per per E. 10 Eliz. Rotulo 544.

Hill 18 Iac Rotlo 739. c Gulſton Kanc ſſ.Demand en Dower del' Molety. Paſch.
31 & 32\. H. 8. Rot. 108. Elizabeth̄ Bredeland vidua que fuit Vxor Martini B.
pet vſus Tho. Poſt & Franciſcam Vxor ejus medietatem triu Acra (rum) Terre cum
ꝑtin in H. &c. tenure de Gavelkind.

[[Page 264]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=135) View
Demand.Et pdci Thomas & Franciſca ꝑ P. M. Attorn ſuu ven Et pet viſum de pdcis
trigint tribus Acris cum ꝑtin unde &c.

Counterplea del' view.ſſ. Et pdca Eliz. dic qd pdict Thomas & Franciſca viſum
de pdictis trigint tribus Acris Terre cum ꝑtin unde &c. habere non debet quia
dic qd pdict Tho­mas & Franciſca in pdict trigint & tres Acras Terre cum ꝑtin
ꝑ pdict Martinu quondam viru ſuu intraver Et hoc ꝑat eſt vificare unde petit
Iudiciu & dotem ſuam de eiſdem trigint tribus Acris Terre cum ꝑtin ſibi
adjudicari &c.

Henden.

Demurrer al Counterplea.ſſ. Et pdict Thomas & Franciſca dic qd pdictu pl̄itm
pdict Elizabeth̄ ſuꝑius pl̄itat ac materia in eodem Content minus ſufficien in
lege exiſtunt ad ipſos Tho­ma & Franciſca de viſu de trigint tribus Acris
Terre cum ꝑtin unde &c. h̄end re­pellend qd (que) ipſi ad pl̄itm illud modo &
forma pdcis pl̄itat neceſſe ne habent nec ꝑ legem Terre tenentur reſpondere Et
hoc ꝑat ſunt vificare unde ꝓ defectu ſuf­ficien pl̄iti pdict Elizabeth̄ in hac
ꝑte iidem Thomas & Franciſca pet Iudicium & viſum de eiſdem trigint tribus
Acris Terre cum ꝑtin unde &c. ſibi concedi &c.

Towſ [...]e.

Et pdicta Elizabetha ex quo ipſa ſufficien matia in lege ad pdcos Thomam &
Franciſca de viſu de pdict trigint & tribus Acris Terre cum ꝑtin unde
&c.Joyner en le Demurrer. habend repellend ſuꝑius allegavit qua ipſa ꝑat eſt
vificare qua quide Materia pdci Tho­mas & Franciſca non dedic nec ad ea
aliqualit reſpond ſet vificacone illa admit­tere omnino recuſant ut prius pet
judiciu Et dote ſua de eiſde trigint & tribus A­cris Terre cum ꝑtin unde &c.
ſibi adjudicari &c.

Judgment ſur Demurrer ove Reſpondes ou­ſter.Suꝑ quo viſis pmiſſis & ꝑ Curiam
hic plene intellectis videtur eiſde Iuſticiariis hic quod pdcu pl̄itm pdict
Elizabeth̄ ſuꝑius in barra pl̄itat ac materia in eode pl̄ito content ſufficien
in lege exiſtunt ad pdict Thoma & Franciſca de pdcis trigint tribus Acris
Terre cum ꝑtin unde &c. h̄end repellend Ideo cons̄ eſt qd p­dicti Thomas &
Franciſca ad demanda illa ultius reſpondeant.

Ceſt counterplea fuit adjudged bone per tout la Court. Veyes le Plea in Barre
ouſter; iſſint Nota &c.

Demand en Dower del' tierce part.Paſch̄ 19 Iac Rotlo 1672. c Brownlow Eſſex'
ſſ. Eliz. Goldingham vidua que fuit Vxor Chriſtopheri G. Gen pet vſus Iohanne
Soame Gen tciam ꝑtem Manerii de G. cum ꝑtin ac unius Meſſuagii unius Columbar
treſcent Acra (rum) tre &c. cum ꝑtin in B. & G. ut dote &c. unde nichil h̄et
&c.

Voucher & Count envers Vouchee.Et pdcus Iohannes ꝑ H. Berthay Attorn ſuu ven
Et voc ad Warr Ed­wardum Goldingham Generoſu Filiu & Hered pdict Chriſtopheri
Qui pſens eſt hic in Cur in ꝓpria ꝑſona ſua Et ḡtis pdict tercia ꝑte Manerii
ten̄to (rum) & reddit pdco (rum) cum ꝑtin ei Warr &c. Et ſuꝑ hoc eade Eliz.
petit vſus ipm Edwardu tenen ꝑ Warr ſuam terciam ꝑtem Manerii ten̄to (rum) &
reddit pdco (rum) cum ꝑtin ut dote ſua ex dotacone pdict Chriſtopheri quonda
viri ſui &c.

Harries pro tenente.

Le Vouchee plede riens per diſcount.Et pdcus Edwardus tenens ꝑ Warr ſua dic qd
ipſe de Warr pdict ut filius & Heres pdict Chriſtopheri pris̄ ſui onerari non
debet quia diciqd ipſe non habet nec die impetracon b̄ris Originalis pdict
Elizabeth̄ nec unqm poſtea h̄uit aliqua terras ſeu Tenementa ꝑ diſcenſum
Hereditar in feodo ſimplici de pdco Chriſto­phero [[Page
265]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=135) Patre ſuo Et
hoc ꝑat eſt vificare unde petit Iudiciu ſi ipſe ut Filius & He­res pdci
Chriſtopheri patris ſui de Warrantia ſua onerari debeat &c.

Leo. Bawtree pro Vocato

Et pdcus Iohannes dic qd ipſe ꝑ aliqua pallegat a Warr ſua pdca habend p­cludi
non debet quia dicit qd pdict Edwardus tenens ꝑ Warrantiam ſuam die
im­petrac̄onis b̄ris Originalis pdce Elizabeth̄ ſcil̄t decimo nono die Maii
Anno Reg­ni Dni Regis nunc A. 18. Le Tenant dic que ad ſuffici­ent & Iſſue ſur
ceo. h̄uit terras & ten̄ta ſufficien ꝑ diſcenſum hereditariu in feodo ſimplici
de pdco Chriſtophero Patre ſuo unde pdcam terciam ꝑtem Mane­rii Tenemento
(rum) & reddit pdco (rum) cum ꝑtin eidem Iohanni Warrantizare poſſit vi­del̄t
apud G. & B. pdict Et hoc petit qd inquiratur ꝑ priam Et pdict Edwardus ſil̄it
Ideo quia nec pdict Iohannes nec pdict Edwardus dotem pdict Elizabeth̄ de
Manerio Tenementis & reddit pdcis cum ꝑtin unde &c. dedicunt nec aliquid ad
eandem Elizabeth̄ de dote ſua de iiſdem Manerio ten̄tis & reddit pdcis cum
ꝑtin habend pcludend ſuꝑius allegaver Ideo conſiderat eſt qd pdict Eliza­beth̄
recuꝑet ſeiſinam ſuam vſus pfat Iohannem de tertia ꝑte pdict cum ꝑtin Et pdcus
Iohannes in mia &c. ſet ceſſat inde Execuc̄o quouſ (que) exit pdict inter
p­dict Iohannem Et pfat Edwardum terminetur &c. Et quoad triand exitum il­lum
duodecim &c.

Nota quod ceſt venire fac' doit eſte ſpecial recitant tout la matter.

Paſch̄ 19 Iac Rot 1840. Barr. Proteſtando ne unque ſeiſie que Dower. cum
Gulſton inter Bredland & Poſt Et pdci Tho­mas & Franciſca ꝑ Attorn ſuum ven Et
ꝓteſtando qd pdcus Martinus non fuit ſeiſitus de pdict trigint tribus acris
terre cum ꝑtin unde &c. de tali ſtatu ſuo Ita qd pdcam Elizabeth̄ inde dotaſſe
potuit ꝓ pl̄ito iidem Thomas & Franciſca dicunt qd pdca Elizabeth̄ dotem de
medietate pdcarum trigint trium acra (rum) terre cum ꝑ­tin unde &c. habere non
debet quia dic qd pdce trigint acre terre cum ꝑtin non ſunt de pdcis tenura &
natura de Gavelkind ꝓut pdca Elizabeth̄ ꝑ narrac̄onem ſuam pdcam ſuꝑius ſuppon
Et hoc ꝑat ſunt vificare unde pet judicium ſi pdca Elizabeth̄ dotem ſuam de
medietate pdca (rum) trigint trium acra (rum) terre cum ꝑtin habere debeat &c.

Towſe

Et fuit move per Henden pur la demandant que la dit proteſtation avant dit
fuit meerement idle & Surpluſage Et Hobart & les Juſtices agree que fuit male
Car eſt ſe'e al Herbe John en Potage ne fuit bone ou male & fuit trahe de hors
le Plea per Commandment de tout le Court Et al Barre Henden dit que le Tenant
doiet dire que la Terre eſt gildable & diſcendable al comen ley al Eigne fitz
& Travers la Gavelkind en la Demand. Curia, une voy ove la Travers ad eſte
melior Et plus exact forme de Pleader mes ceſt forme eſt Aſſets bien Car eſt
un Affirmative & un Negative Et la Demandant reply com' ſequitur.

Et pdca Elizabeth̄ dic qd ipſa a dote ſua pdca de medietate pdca (rum) trigint
triu atra (rum) terre cum ꝑtin habend pcludi non debet quia dic qd pdce
triginta & tres acre terre cum ꝑtin ſunt de pdca tenura & natura de Gavelkind
ꝓut ipſe ſuꝑius alle­gavit Et hoc petit qd inquiratur ꝑ priam & pdci Thomas &
Franciſca ſil̄it Ideo pc eſt vic qd venire faciat hic in Craſtino Trin
duodecim &c.

Et Nipri agard re' Octabis Michaelis & al Aſſizes en Kent al Maydſtone les
Tenants voile aver compelled la Demandant a prover la Terre deſtre Gavelkind.
Houghton Juſtice d'Aſſiſe, vous aves un Negative que la Terre neſt Gavelkind
preter un Averment la Jury dolent Trove pur la Demandant & nemy a la Tenant
neque ove ſon Plea La Jury Trove pur la Demandant & al jour en Banck la
Demandant avoit ſon Judg­ment & un breife de ſeiſin.

[[Page 266]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=136)Ideo
cons̄ eſt qd pdict Elizabeth̄ recuꝑet ſeiſinam ſuam vſus pfat Thomam &
Franciſcam de medietate pdca cum ꝑtin &c. Et pdci Thomas & Franciſca in mia
&c.

Et breife de ſeiſm agard ret' Cro. Pur.

Trin 34 H. 6. Rotlo 427. ſſ. Hertf. ſſ. Thomas Fitz-Harris & Iohanna Vxor ejus
que fuit Vxor R. W.Demand en Dower de 7 parts del' tierce part d'un Mannor en
10 parts d [...]eſtre devide. Gen ꝑ A. B. Attorn ſuum pet vſus R. W. I. L. &
al &c. ſeptem ꝑtes tertie ꝑtis Manerio (rum) de L. D. & C. cum ꝑtin in decem
partes dividend ut dotem ipſius Iohanne ex dotac̄one pdicti R. quondam viri
ſui &c.

Voucher al Gaeanty.Et pdcus R. ven &c. Et pdcus I. quoad totum illud ſibi de
pdict ſeptem ꝑti­bus tcie ꝑtis pdce cum ꝑtin contingen vocat inde ad
Warantizand quendam W. H. ſum in Cam pdict &c.

Counterplea de Voucher.Et pdict T. F. & H. quoad pdict vocare ad Warr pdict I.
dic qd idem I. ad vocare illud admitti non debet quia dic qd nec pdcus W. H.
quem &c. nec aliquid Anceceſſo (rum) ſuo (rum) cujus Heres ipſe eſt aliquid
habuer in pdca tercia ꝑte pdca (rum) ſep­tem ꝑtium cum ꝑtin unde pdcus I.
ſuꝑius vocatur ad Warantizand poſt ſeiſinam pdci Radulphi quondam viri ipſius
Iohanne ex ejus dotac̄one &c. in Dominico nec in reverc̄one ad pdict diem
impetrac̄onis b̄ris Originalis pdci Ita qd ipſum I. aut aliquem Anteceſſo
(rum) ſuo (rum) inde feoffaſſe potuit Et hoc petit &c.

Paſch̄ 10 H. 4\. Rotlo 332\. Northumbr ſſ. Rogerus Fulthorp & E­lizabeth̄ Sa
feme demand envers Willielmum Whicheſter tres ꝑtes de Manerio de Duxfeild & de
duabus ꝑtibus Manerio (rum) de I. D. & C. d'Endowment de W. Whitcheſter la
pier del' Tenant & Baron del' Demandant E.

Le Tenant quoad Mannor de Duxfeild ne unques ſeiſie &c. Iſſue ſur ceo Quoad
reſid uncore priſt & render Dower en Court Et quoad reſid pur Damages aver dit
que le baron moruſt ſeiſie Et qd ten non exti­ter extunc ſemꝑ ꝑat al render
Dower.

Judgment del' Court prle ſur Averrement del' Deman­dants. Ten dic qd Peten ad
hujuſmodi vificac̄onem ſuꝑius ptens̄ admitti non debent quia dic qd ipſe venit
primo die p ſum ꝓut patet hic de Recordo in quo caſu ii­dem Rogerus & Et
nullam ſuſtinuer dilac̄onem Et hoc ꝑat eſt vificare ꝓut Cur &c.

Et Judgment a recover ſeiſin pur ceſt part.

La Court voet aviſe.Et nichil de mia quia &c. Et ultius quia Iuſtic hic nondum
adviſantur an vifi­cac̄o pdca de pdca tcia ꝑte pdca (rum) dua (rum) ꝑtiu cum
ꝑtin ſuꝑius ptenſa in hoc caſu ad­mitti debeat necne &c.

Jour done ouſter Et apres pur ceo part briefe d'inquire de value &c. & Damages
agard & Proces vers' le Jury Et ne plus ouſtre ſur Re­cord.

Paſch̄ 10 H. 4\. Rotlo 340\. Cum Henſter Berk. ſſ. Elizabeth̄ que fuit Feme
Willielm' Botreaux Chivaler demand envers Willielm' fitz de Willielm' B.
Chivaler terciam ꝑtem quarte ꝑtis de Manerio de Vp­ton' Meoles ut dotem &c.

[[Page 267]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=136) Et
Tenant per ſon Gardian dit que dit Mannor fuit ſeiſie en Mayne le Roy Ratione
tenure in Capite &c.

Mich̄ 7 Car Rotlo 274. cum Brownlow Kanc ſſ.Demand en Dower del' Moiety de
Terres en Ga­velkind. Brigitta Knight vid que fuit Vxor I. K. ꝑ R. P. Attorn
ſuum pet vſus Ricardum Knight & Georgium Knight medietatem duo (rum) Meſſuagio
(rum) duo (rum) Horreo (rum) duo (rum) Gardino (rum) duo (rum) Po­mario (rum)
duo (rum) Molendino (rum) Aquatico (rum) quadragint acra (rum) tre decem acra
(rum) Pra­ti quadragint acra (rum) Paſture & quadragint acra (rum) Boſci cum
ꝑtin in C. ut dotem ſuam ex dotac̄one pdict I. quondam viri ſui &c. eo qd
Tenementa pdca cum ꝑtin ſunt de tenura & natura de Gavelkind & ſecundum
Conſuetud in Comitat pdco a tempore quo non extat memoria uſitat & approbat
Mulieres que de Tenementis in Gavelkind tentis poſt mortem viro (rum) ſuo
(rum) dotabiles exiſtunt de medietat eo (rum) ­dem dotari debent &c.

ſſ. Et pdict R. & G. ꝑ T. T. Attorn ſuum ven Et idem R.Barr. Per un Tenant
quant al part que il tenuſt en ſeveralty. quoad duo mo­lendina aquatica ſex
acr & dimid terre de tenementis pdict cum ptin in narratione pdca ſuꝑius
ſpecificat dicit qd ipſe die impetrac̄onis b̄ris Originalis pdce B. te­nuit
eadem duo Molendina & ſex acras & dimid Terre in ſeꝑalitate Et hoc ꝑat eſt
vificare unde petit Iudicium de b̄ri pdco &c. Et quoad reſid Tenemento (rum)
pd­co (rum) cum ꝑtin in narrac̄one pdca ſuꝑius ſpecificat idem R.Al reſidue il
plede non Te­nure. dicit qd ipſe dotem de eiſdem Tenementis reſid cum ꝑtin
pfat B. reddere non poteſt quia dic qd ipſe non eſt inde tenens ut de libero
Tenemento nec fuit die impetrac̄onis b̄ris Ori­ginal pdict B. nec unquam
poſtea Et hoc ꝑat eſt vificare unde petit etiam Iu­dicium de b̄ri illo &c. Et
pdict G.Auter Tenant al part plede Tenure en Se­veralty. quoad duo Meſſuagia
duo Horrea duo Gardi­na duo Pomaria triginta acras Terre decem acras Prati
vigint ſeptem acras Paſ­ture & trigint acras Boſci de Tenementis pdcis cum
ꝑtin in demanda pdca ſuꝑius ſpecificat dic qd ipſe die impetrac̄onis b̄ris
Original pdict B. tenuit eadem duo Meſſuagia duo Horrea duo Gardina duo
Pomaria trigint acras Terre dece acras Prati vigint ſeptem acras Paſture &
treſcent acras Boſci in ſeꝑalitate Et hoc ꝑat eſt vificare unde petit Iudicium
de b̄ri pdco &c.Et al reſidue il plede non Tenure. Et quoad reſid Tenemento
(rum) pdco (rum) cum ꝑtin in Narrac̄one pdca ſuꝑius ſpecificat idem G. dic qd
ipſe dotem de eiſdem Tenementis reſid cum ꝑtin pfat B. reddere non poteſt quia
dic qd ip­ſe non eſt inde Tenens ut de lib̄o Tenemento nec fuit die
impetrac̄onis b̄ris Ori­ginalis pdict B. nec unquam poſtea Et hoc ſil̄it ꝑat
eſt vificare unde petit etia judicium de b̄ri illo &c.

ſſ. Et pdict B. quoad pdict ſeꝑalia pl̄ita pdict R.Demurrer al Barr del'
pri­mer Tenant. ſuꝑius in caſſac̄onem b̄ris ipſius B. pl̄itat dic qd pl̄ita
illa ac materia in eiſdem content minus ſufficien in lege exiſtunt ad b̄re
illud caſſand Qd (que) ipſe ad pl̄ita illa modo modo & forma pdict pl̄itat
neceſſe non h̄et nec ꝑ Legem Terre tenetur reſpondere unde ꝓ defectu ſufficien
reſpons̄ pdict R. in hac ꝑte eadem B. petit judicium Et qd b̄re illud bonum
adjudicetur &c. Et quoad pdict ſeꝑalia pl̄ita pdict G.Demurrer al Barr del'
auter Tenant. in caſſac̄one b̄ris ipſius B. ſuꝑius pl̄itat eadem B. dic qd
pl̄ita illa ac materia in eiſdem content minus ſufficien in lege exiſtunt ad
b̄re illud caſſand Qd (que) ipſa ad plita illa modo & forma pdcis pl̄itat
neceſſe non h̄et nec ꝑ Legem Terre tenetur reſpondere unde ꝓ defectu ſufficien
reſpons̄ in hac ꝑte eadem B. petit judicium Et qd b̄re ſuum pd­cum bonum
adjudicetur &c.

Et pdict R.Joiner en De­murrer per le primer Te­nant. ex quo ipſe ſufficien
materiam in Lege ad b̄re pdcum tam quoad pdca duo Molendina aquatica & ſex
acras & dimid Terre de Tenementis pdcis cu ꝑtin unde &c. ſuꝑius petit quam
quoad pdict reſid Tenemento (rum) pdco (rum) ſuꝑius petit in pl̄itis ſuis
pdcis caſſand ſuꝑius allegavit quam ipſe ꝑat eſt vificare quam quidem materiam
pdict B. non dedic nec ad eam aliqualiter reſpond ſet vificac̄o­nem illam
admittere omnino recuſavit ut prius petit judicium & qd b̄re pdict B. pdcum
quoad pdca Tenementa vſus ipſum R. caſſetur &c.

Et pdict G.Joiner en De­murrer per l'auter Tenant. ex quo ipſe ſufficien
materiam in lege ad b̄re pdcum tam quoad pdict duo Meſſuagia duo Horrea duo
Gardina duo Pomaria trigint acras Terre [[Page
268]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=137) decem acras
Prati vigint ſeptem acras Paſture & trigint acras Boſci de Tene­mentis pdict
cum ꝑtin in Narrac̄one pdca ſuꝑius ſpecificat quam quoad reſid Te­nemento
(rum) pdco (rum) cum ꝑtin unde &c. in pl̄itis ſuis pdcis ad b̄re pdcum caſſand
ſu­ꝑius allegavit quam quidem materiam pdict B. non dedic nec ad eam aliqualit
reſpond ut prius petit judicium & qd b̄re pdcum vſus eundem G. quoad
Tenemen­ta pdict integra unde &c. caſſetur &c. Et quia &c.

Count ſur Releaſe del' defalt' ſur Grand Cape. Trin Iac Rotlo 2164. Cum
Brownlow Al̄s ꝓut patet Termino Sancti Hil­larii Anno Regni Domini Regis nunc
Angl &c. 16. & Scocie quadrageſimo Rot­lo 1635. Continetur ſic Kanc &c. A. T.
vidua que fuit Vxor T. T. al̄s in Cu­ria Domini Regis hic petit vſus I. C.
medietatem octo Acra (rum) Terre cum ꝑtin in E. ut dotem ſuam ex dotac̄one
pdci T. quondam viri ſui (eo qd pdce octo Acre Terre cum ꝑtin ſunt de natura
de Gavelkind & ſecundum Conſuetudinem in Com pdco a tempore quo non extat
memoria uſicat & approbat Mulieres que de Tenementis in Gavelkind tentis poſt
mortem viro (rum) ſuo (rum) dotabiles exiſtunt de medietat eo (rum)dem dotari
debent) ꝑ b̄re Domini Regis de dote unde nichil habet &c. Ita qd tunc pcept
fuit vic qd ſum ꝑ bonos ſum pdcum I. qd eſſet hic in O­ctabis Sancti Mich̄is
ult pterit ad reſpondend pfat A. de pdco pl̄ito Ad quem diem pdcus I. ſum &c.
fecit defalt Ita qd tunc pcept fuit vic qd caperet medietatem pdcam in manum
Dni Regis Et diem &c. Et qd ſum ꝑ bonos ſum pdcum I. qd eſſet hic ad hunc diem
ſcil̄t in Octabis Sancti Hillarii ad reſpondend pfat A. tam de principali
pl̄ito pdco quam de defalt pdca &c. Et modo hic ad hunc diem venit tam pdca A.
ꝑ T. P. Attorn ſuum Et vic modo teſtatur &c. diem impetrac̄o­nis &c. Et quod
ſum &c. Et ſuꝑ hoc pdca A. gratis hic in Curia remittit & re­laxat pfat I.
pdcam defalt quam pdcus I. fecit ad pdcas Octabas Sancti Mich̄is Et petit vſus
ipſum I. medietat pdca (rum) oc [...]o Acra (rum) Terre cum ꝑtin ut dotem
ipſius A. ex dotac̄one ipſius T. quondam viri ſui (eo qd pdce octo Acre Terre
cum ꝑtin ſunt de tenura & natura de Gavelkind & ſecundum Conſuetudinem in Com
pdco a tempore quo non extat memoria uſitat & approbat mulieres que de ten̄tis
in Gavelkind tentis poſt mortem viro (rum) ſuo (rum) dotabiles exiſtunt de
medietate eo (rum)de dotari debent &c.) Et pdcus I. petit licenciam inde
interloquendi hic uſ (que) a die Paſche in quindecim dies & h̄et &c. idem dies
dat eſt pfat A. hic &c. Ad quem diem hic ven tam pdca A. qm pdcus I. C. ꝑ
Attorn ſuos pdcos Et ſuꝑ hoc ide I. ulterius petit licenciam inde
interloquendi hic uſ (que) in Craſtino Sancte Trini­tatis Et h̄et &c. idem
dies dat eſt pfat A. hic &c. Et modo hic ad hunc diem ſcil̄t ad pdcum
Craſtinum Sancte Trinitat ven tam pdca A. qm pdcus I. Et pet qd pdict I. C. ad
demand ſuam pdcam reſpondeat &c.

Barr. Def. Prote­ſtando que les Premiſſes ne ſont de Gavel­kind Tenure; Pro
placito, dit que T. le Baron eſteant ſeiſie bargaine & vend' al J. S.Et pdcus
I. C. dic qd pdict A. dotem ſuam de pdict octo Acris Terre cum ꝑtin unde &c.
h̄ere non debet quia ꝓceſtando qd eede octo acre tre cum ꝑtin non ſunt de
tenura & natura de Gavelkind ꝓut pdca A. ꝓ narrac̄onem ſuam pd ſuꝑius ſuppon ꝓ
pl̄ito idem I. dic qd pdcus T. T. quonda vir &c. in vita ſua fuit ſeit de
pdcis octo Acris tre cum ꝑtin unde &c. in Dominico ſuo ut de feodo Et ill
tenuit de Do­mina Elizabeth̄ nuꝑ Regina Angl ut de Manerio ſuo de Eltham in
Com Kanc in libero Soccagio ꝑ fidelitat tantum ꝓ omnibus ſerviciis Et ſic inde
ſeit exiſten ide Thomas poſtea ſcil̄t viceſimo tercio die Iunii Anno Regni nuꝑ
Regine Elizabethe decimo ſeptimo ſupradco apud E. pdcam ꝑ quandam Indenturam
ſuam barganie & vendic̄onis inter pdcum T. T. ꝑ nomen T. T. de E. in Com K. ex
una ꝑte & quondam I. S. ꝑ nomen I. S. & alta ꝑte factam ac poſtea ac infra ſex
menſes tunc ꝓx' ſe quen in Cur Cancellar dce nuꝑ Rne (eadem Curia apud Weſtm
in Com Midd tunc exiſten) debito modo de Recordo irrotlat cujus alteram ꝑtem
ſigillo pdci T. T. quondam viri &c. ſignat idem I. C. hic in Curia ꝓfert cujus
dat eſt eiſdem die & Anno ꝓ & in Conſiderac̄one cujuſdam pecunie ſumme ſibi
pfat T. T. ſolut barganizavit & vendidit pdco I. S. pdcas octo Acras Terre cum
ꝑtin unde &c. (inter alia) h̄end & tenend eidem I. S. & Heredibus ſuis
imperpetuum quo (rum) quidem b̄ganie vendic̄onis & irrotulamenti pdco (rum)
ptextu pdict I. S. fuit ſeit de pdcis octo Acris Terre cum ꝑtin unde &c. in
Dominico ſuo ut de feodo Et ſic inde ſeit exiſten idem I. poſt mortem pdict T.
T. quondam viri &c. & diu ante diem impetrac̄onis b̄ris Original pdce A.
ſcil̄t viceſimo ſecundo die Iulii [[Page
269]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=137) Anno Regni
Domine nuꝑ Regine Elizabeth̄ viceſimo ſeptimo apud E. pdict con­didit
Teſtamentum & ultimam Voluntat ſua in ſcriꝑtis Et ꝑ eandem Voluntate ſuam
voluit & legavit (inter alia) cuidam E. tunc Vxori pdict I. S.Qui deviſe al E.
ſa  [...]eme pur vie. pdcas octo Acras Terre cum ꝑtin h̄end & tenend eidem E.
ꝓ termino vite ſue remanere in­de poſt deceſſum ipſius E. quibuſdam H. M. & E.
tunc Vxori ejus (filie pdict I.S.) ꝓ termino vita (rum) eo (rum)dem H. &
E.Remainder al H. M. & E. (file del' Ba­ron) pur lour vies. & eo (rum)
alterius diucius viven Et ꝑ eandem voluntatem ſuam ulterius voluit & legavit
qd poſt deceſſm pdco (rum) H. M. & E. Vxoris ejus pdict octo Acre Terre cum
ꝑtin unde &c. (inter alia) remaner cui­dam S. M. & Heredibus de Corpore pdict
S. l̄ittime ꝓcreat Et ꝓ defectu ta­lis exit remanere eo (rum)dem octo Acra
(rum) Terre cum ꝑtin unde &c.Rem' al S. M. in Tail. (inter alia) He­redibus
maſculis de Corpore pdict E. M. l̄ittime ꝓcreat Et ꝓ defectu tl̄is Exit
remanere pdca (rum) octo Acra (rum) Terre cum ꝑtin unde &c. (inter alia)
cuidam H. S.Rem' al E. File in Tail. & Heredibus Maſculis de Corpore pdict H.
l̄ittime ꝓcreat Et ꝓ defectu tl̄is Exit remanere inde rectis Heredibus pdict
I. S.Rem' al' H. S. in Tail. imꝑpetuum Et poſtea & ante diem impetrac̄onis
b̄ris Originalis pdce A. pdcus I. S. apud E. pdcam obiit de pd­cis octo Acris
Terre cum ꝑtin unde &c.Rem' in Fee al J. S. (inter alia) ſeit poſt cujus
mortem pdict E. intravit in pdict octo Acras Terre cum ꝑtin unde &c. (inter
alia) & fuit inde ſeit in Dominico ſuo ut de lib̄o ten̄to ꝓ termino vite ſue
virtute legac̄onis pdce Ipſa (que) E.Il mo [...]uſt. E. ſa feme mo­ruſt. ſic
inde ſeit exiſten remanere inde ꝓut ſuꝑius limitatur in forma pdca ſpectan
eadem E. poſtea apud E. pdict obiit de tti ſtatu ſuo de & in pdict octo A­cris
Terre cum ꝑtin unde &c. (inter alia) in forma pdca ſeit poſt cujus mortem
pdict H. M. & E. Vx' ejus in pdcas octo Acr Terre cum ꝑtin unde &c. (inter
alia) ut in remanere ſuo pdco inde intraverunt & fuer inde ſeit in Dominico
ſuo ut de lib̄o ten̄to ꝓ termino vita (rum) eo (rum)dem H. M. & E. & eo (rum)
alterius diutius viven virtute legac̄onis pdict Ipſiſ (que) H. & E.H.M. & E.
mo­riont. ſic inde ſeit exiſten remanere in­de de ꝓut ſuꝑius limitatur in
forma pdca ſpectan pdict E. M. poſtea apud E. pdcam obiit de tl̄i ſtatu ſuo
inde (inter alia) ſeit Et pdcus H. ipſam ſuꝑvixit Et ſe tenuit intus in eiſdem
octo Acr Terre cum ꝑtin unde &c. (inter alia) Et fuit inde ſolus ſēitus in
Dominico ſuo ut de lib̄o ten̄to ꝓ termino vite ſue ꝑ jus accreſcendi &c.
virtute legac̄onis pdict pdco (que) H. M. ſic inde ſeit exiſten remane­re inde
ꝓut ſuꝑius limitatur in forma pdict ſpectan idem H. poſtea apud E pdict obiit
de tl̄i ſtatu ſuo inde (inter alia) ſeit poſt cujus mortem pdict S. M.S. M.
enter & fait Feo [...]ment & levy Fine ove Proclama­tions al uſe de R. B. & T.
B. in eaſdem octo Acr Terre cum ꝑtin (inter alia) ut in remanere ſuo pdco inde
in­travit & fuit inde ſeit in Dominico ſuo ut de feodo taliat videl̄t ſibi &
Heredibus ſuis de Corpore ſuo l̄ittime ꝓcreat virtute legac̄onis pdict Ipſo
(que) S. ſic inde ſeit exiſten remanere inde in forma pdca ſpectan idem S. de
eiſdem octo Acris Ter­re cum ꝑtin unde &c. (inter alia) Feoffavit quoſdam R.
B. & T. B. h̄end & te­nend eaſdem octo Acr Terre cum ꝑtin unde &c. (inter
alia) eiſdem R.B. & T. B. Heredibus & Aſſign ſuis imꝑpe [...]uum ad opus &
uſum pdco (rum) R. B. & T. B. He­red & Aſſign ſuo (rum) imꝑpetuum virtute
cujus Feoffamenti iidem R. & T. fuer ſeit de pdict octo Acris Terre cum ꝑtin
unde &c. (inter alia) in Dominico ſuo ut de feodo ipſo (que) R. & T. ſic inde
ſeiſit exiſten poſt mortem pdict T. T. quondam viri &c. & diu ante diem
impetrac̄onis pdict b̄ris Original pdict A. quidam finis levavit in Cur Dni
Regis nunc hic ſcil̄t apud Weſtm in Com Midd in Octa­bis Sancti Hillarii Anno
Regni dci Dni Regis Angl Franc & Hibernie ſexto & Scoc quadrageſimo ſecundo
coram E. C. T. W. P. W. W. D. & T. F. tunc Iuſtic ipſius Dni Regis de Banco
hic & aliis dci Dni Regis fidelibus tunc ibi pſentibus inter eoſdem R. B. & T.
B. ꝑ nomen R. B. Gen & T. B. quer & pfat S. M. ꝑ nomen S. M. Gen defors̄ de
pdcis octo Acris tre cum ꝑtin unde &c. (int alia) ꝑ nomina trium Meſſuagio
(rum) trium Gardino (rum) trium Pomario (rum) quadragint Acra (rum) tre decem
Acra (rum) Prati vigint Acra (rum) Paſture & dua (rum) Acra (rum) Boſci cum
ꝑtin in E. unde pl̄itum Convenc̄onis tunc ſum fuiſſet inde int eos in eadem
Curia ſcilicet qd pdict S. recogn pdca ten̄ta cum ꝑtin eſſe jus ipſius R. ut
ill que iidem R. & T. B. tunc h̄uer de dono pdict S. Et ill remiſer & quiet
clamaver de ſe & Heredibus ſuis pdcis R. & T. B. & Heredibus ipſius R.
imꝑ­petuum Et poſtea idem S. conceſſit ꝑ ſe & Heredibus ſuis qd ipſi Warrant
p­dict R. & T. B. & Heredibus ipſius R. ten̄ta pdca cum ꝑtin contra pdcum S. &
Heredes ſuos imꝑpetuum qui quidem finis in forma pdict levat adtunc & ib̄m
ingroſſat fuit Et poſtea in pdca Cur dci Dni Regis de Banco pdict hic ſcil̄t
apud Weſtm pdict ſecundum formam Statuti inde edit & ꝓvis̄ publice &
ſolemp­nit [[Page
270]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=138) lc̄us &
ꝓclamat fuit in forma ſequen videl̄t prima ꝓclamac̄o fact fuit in eade Curia
Dni Regis de Banco pdict hic ſcilicet apud Weſtm pdcam tcio decimo die
Februarii Termino Sancti Hillarii Anno Regni dci Dni Regis nunc ſexto ſe­cunda
Proclamac̄o facta fuit in eadem Curia duodecimo die Maii Termino Paſch̄ Anno
Regni dci Dni Regis nunc ſeptimo tcia Proclamac̄o facta fuit in eadem Curia
viceſimo die Iunii Termino Sancti Trinitatis Anno Regni dci Dni Re­gis nunc
ſeptimo ſupradco quarta Proclamac̄o facta fuit in eadem Curia ſexto die
Novembris Termino Sancti Michaelis Anno Regni dci Dni Regis nunc ſepti­mo
ſupradco Et idem I. ultius dic qd temporibus lecc̄onum Proclamac̄on pd­ca
(rum) ſic facta (rum) omnia pl̄ita in eadem Curia dci Dni Regis nunc de Banco
pdco hic omnino ceſſaverunt ſecundum formam Statuti inde edit & ꝓvis̄ virtute
cujus finis & Feoffamenti pdci ptextu pdci R. B.Cinque anns paſ [...]e ſans
Claime. & T. B. fuerunt ſeiſit de pdcis octo Acr tre cum ꝑtin unde &c. (int
alia) in Dominico ſuo ut de feodo & ſeiſinam ſuam inde pacifice continuaverunt
abſ (que) aliquo leḡli ingreſſu alicujus ꝑſone inde & abſ (que) aliqua ſecta
vſus eoſdem R. B. & T. B. ſeu eo (rum) altum inde ꝓſecut ꝑ quin (que) Annos
integros tunc ꝓx' ſequen levac̄onem finis pdict & Proclamac̄on pdca (rum) ſic
ut pfertur facta (rum) & amplius pdciſ (que) R. B. & T. B. de pdict octo Acris
tre cum ꝑtin unde &c.Feoffees bar­gaine & vend' les premiſſes al Tenant. (int
alia) ſic ſeit exiſten Iidem R. & T. ante diem im­petrac̄onis pdci b̄ris
Originalis ſcilt pdco decimo ſexto die Aprilis Anno Regni Dni Regis nunc
quinto decimo apud E. pdcam ꝑ quandam Indenturam ſuam bar­ganie & vendic̄onis
int pdcos R. B. & T. B. ꝑ nomina R. B. de N. in Com Surr Generoſi & T. B.
unius filio (rum) pdci R. ex una ꝑte & ipſum I. C. ꝑ nomen I. C. de &c.
Armigeri ex alta ꝑte factam ac poſtea & infra ſex Menſes tunc ꝓx' ſequen in
Cur Cancellar dci Dni Regis nunc eadem Cur Cancellar apud Weſtm in pdict Com
Midd tunc exiſten deb̄o modo de Recordo irrotulat cujus altam ꝑtem ſigillis
pdco (rum) R. & T. B. ſigillat idem I. C. hic in Cur ꝓfert cujus dat eſt
eiſdem die & Anno ꝓ & in Conſiderac̄on Cujuſdam pecunie ſum­me pfat R. & T. B.
ſolut barganizaverunt & vendiderunt eidem I. pdict octo Acras Terre cum ꝑtin
unde &c. (int alia) h̄end & tenend eidem I. C. & Heredibus ſuis imꝑpetuum quo
(rum) quidem barganie vendic̄onis & irrotulamenti p­dict ptextu idem I. C.
fuit & adhuc eſt ſeit de pdcis octo Acris Terre cum ꝑtin unde &c.Averrement.
Que la Deman­dant (al Temps del Fine levy, & les Procla­mations faits) fuit
(1.) Sole; (2) Infra 4. maria; (3.) Sane mentis; (4.) P [...]ene E­tatis; &
(5.) Extra quamli­bet priſonam. (int alia) in Dominico ſuo ut de feodo Et
ultius idem I. C. dic qd pdca A. pdco tempore levac̄onis & ingroſſac̄onis
finis pdci & Proclamac̄onis pdca­rum facta (rum) ſola fuit qd (que) ipſa tunc
remanſit infra hoc Regnum Angl infra quatuor Maria Sane mentis plene etatis &
extra quamlibet priſonam Et hoc ꝑat eſt vifica­re unde petit judicium ſi pdca
A. dotem ſuam de pdcis octo Acris tre cum ꝑtin un­de &c. contra finem pdcum
cum Proclam pdcis in forma pdca levat vſus eum h̄e­re debeat &c.

ſſ. Et pdca A. dic qd bene & verum eſt qd pdcus T.T. quondam vir &c. in vita
ſua fuit ſeit de pdcis octo Acris tre cum ꝑtin unde &c. in Dominico ſuo ut de
feo­do Et ill tenuit de dicta nuꝑ Regina Elizabeth̄ ut de Manerio ſuo de E. in
Com pdco in lib̄o Socagio ꝑ fidelitat tantum ꝓ omnibus Serviciis Qd (que) pdco
T. ſic inde ſeit exiſten pdco ſecundo die Iunii Anno Regni dce nuꝑ Regine
decimo ſeptimo ſupradco ꝑ pdcam Indenturam ſuam barganie & vendic̄onis in pdca
Cu­ria Cancellar dce nuꝑ Regine infra ſex Menſes tunc ꝓx' ſequen deb̄o modo de
Recordo irrotulat & Conſideracone pdca ſuꝑius ſpecificat) barganizavit &
vendi­dit pfat I. S.Repli [...]ation. pdcas octo Acras tre cum ꝑtin unde &c.
(int alia) h̄end & tenend eid I. S. & Heredibus ſuis imꝑpetuum quo (rum)
quidem barganie vendiconis & ir­rotlament pdict ptextu pdcus I. S. fuit
ſeiſitus de pdcis octo Acris tre cum ꝑtin unde &c. in Dominico ſuo ut de feodo
Et ſic inde ſeit exiſten idem I. poſt mor­tem pdci T. T. quondam viri &c.
condidit ultimam voluntatem ſuam pdcam in Scriptis Et ꝑ eandem voluntatem ſuam
voluit & legavit pdcas octo Acras tre cum ꝑtin unde &c. pfat E. tunc Vxori
pdci I. S. h̄end & tenend eidem E. ꝓ t­mino vite ſue remanere inde poſt
deceſſum ipſius E. pfat H. M. & E. tunc Vxo­ri ejus ꝓ tmino vita (rum) eo
(rum)dem H. & E. & eo (rum) altius diutius viven Et ꝑ ean­dem voluntatem ſuam
ultius voluit & legavit qd poſt deceſſum pdco (rum) H. & E. Vxoris ejus pdict
octo Acr tre cum ꝑtin unde &c. (int alia) reman pfat S. M. & Heredibus de
Corpore pdci S. M. l̄ittime ꝓcreat Et ꝓ defect tl̄is exitus re­manere inde
Heredibus maſculis de Corpore pdce E. M. l̄ittime ꝓcreat remanere [[Page
271]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=138) inde ꝓut
ſuꝑius limitatur in forma pdca ſpectan qd (que) poſtea pdcus I. S. obiit de
pdcis octo Acris tre cum ꝑtin unde &c. (int alia) in forma pdca ſeiſit Et quod
poſt mortem pdci I. S. pdict E. S. in pdcas octo Acras tre cum ꝑtin unde &c.
(int alia) ut in remanere ſuo pdco inde intravit & fuit inde ſeit in Dominico
ſuo ut de lib̄o ten̄to ꝓ tmino vite ſue virtute legaconis pdce qd (que) pdca
E. ſic inde ſeit exiſten remanere inde in forma pdca ſpectan eadem E. poſtea
obiit de tl̄i ſtatu ſuo inde ſeit poſt cujus mortem pdci H. M. & E. Vx' ejus
in pdcas octo Acras terre cum ꝑtin unde &c. (int alia) intraverunt & fuerunt
inde ſeit in Domi­nico ſuo ut de lib̄o Tenemento ꝓ tmino vita (rum) eo
(rum)dem H. & E. & eo (rum) altius diutius viven virtute Legac̄onis pdce Et
ſic inde ſeit exiſten remanere inde in forma pdca ſpectan pdict E. M. poſtea
obiit de tali ſtatu ſuo inde (int alia) ſeit Et pdcus H. ipſam ſuꝑvixit Et ſe
tenuit intus in pdcis octo Acris tre cum ꝑ­tin unde &c. (int alia) Et fuit
inde ſolus ſeit in Dominico ſuo ut de lib̄o Te­nemento ꝓ tmino vite ſue ꝑ Ius
accreſcendi &c. virtute Legaconis pdce ꝓut pd­cus I. C. ſuꝑius allegavit ſet
eadem A. ultius dic qd pdco H. M. de pdict octo Acris tre cum ꝑtin unde &c.
(int alia) in forma pdca ſeit exiſten remanere inde pfat S. M. & Hered de
Corpore ipſius S. l̄ittime ꝓcreat remanere inde ultius ꝓut ſuꝑius limitatur in
forma pdca ſpectan eadem A. poſtea ſcil̄t ſexto decimo die Maii Anno Regni Dni
Regis nunc quarto ꝓſecut fuit extra Cur Cancellar ipſi­us Dni Regis eadem Cur
Cancellar apud Weſtm in Com Midd tunc exiſten quoddam b̄re dci Dni Regis de
pl̄ito dotis unde nichil h̄uit vſus pfat H. M. tunc tenen lib̄i Tenementi pdca
(rum) octo Acra (rum) tre cum ꝑtin tunc Vic Com pdci di­rect ꝑ quod quidem
b̄re idem Dominus Rex nunc pfat tunc Vic pcepit Qd idem Vic pciꝑet pfat H. ꝑ
nomen H. M. Generoſi qd Iuſte & ſine dilacone redderet eidem A. ꝑ nomen A. T.
vidue que fuit Vxor T. T. rationabilem dotem ſuam que eam contingebat de lib̄o
ten̄to quod fuit pdict T. T. quondam viri ſui in E. pdict unde nichil h̄uit Et
niſi feciſſet Et pdict A. feciſſet ipſum tunc vic ſe­cur de Clamore ſuo
ꝓſequend tunc ſum ꝑ bonos ſummonitores pdict H. qd eſſet coram tunc Iuſtic dci
Dni Regis hic ſcilicet apud Weſtm pdcam in Craſtino Sancte Trinitatis tunc ꝓx'
ſequen oſtens̄ quare non feciſſet Et qd h̄eret tunc hic b̄re illud quod quidem
b̄re in forma pdict impetrat in eadem Curia dci Dni Regis deb̄o modo retornat
& continuat fuit in eadem Curia hic uſ (que) a die Paſche in quindecim dies
tunc ꝓx' ſequen Ad quem diem coram Edwardo Coke Mil & ſo­ciis ſuis tunc Iuſtic
dci Dni Regis de Banco hic ſcilicet apud Weſtm pdict ven tam eadem A. ꝑ T. P.
tunc Attorn ſuum quam pdict H. ꝑ I. L. tunc Attorn ſuum & eadem A.Count ſur le
breif. adtunc narrando ſuꝑ b̄ri ſuo pdict adtunc petiit vſus p­fat H. medietat
pdca (rum) octo Acra (rum) tre cum ꝑtin ꝑ nomen medietat octo Acra (rum) tre
cum ꝑtin in E. pdict ut dotem ſuam ex dotacone pdict T. T. quondam vi­ri ſui
(eo qd eadem ten̄ta cum ꝑtin fuerunt de natura & tenura de Gavelkind &
ſecundum conſuetudinem in Comitat pdict a tempore quo non extat memoria
uſi­tat & approbat Mulieres que de ten̄tis in Gavelkind tent poſt mortem viro
(rum) ſuo­rum dotabiles extitunt de medietat eo (rum) dotari debuerunt) Et ſuꝑ
hoc pdcus H. adtunc dixit qd eadem Anna dotem de eiſdem octo Acris tre cum
ꝑtin ex dotacone dict T. T. quondam viri ſui h̄ere non deberet quia tunc dixit
qd idem T. R. quondam vir &c. nec die quo ipſe pfat A. diſponſavit nec unquam
poſtea fuit ſeit de pdcis octo Acris tre cum ꝑtin unde &c. de tali ſtatu ſuo
qd ipſam A. inde do­taſſe potuiſſet Et de hoc pdict H. tunc poſſuiſſe [...] ſe
ſuꝑ priam Et pdca A. ſi­l̄it Ideo tunc pcept fuit Vic qd venire fac hic in
Craſtino Sancte Trinitat tunc ꝓx' ſequen xij &c. ꝑ quos &c. Et qui nec &c. Ad
recogn &c. Quia tam &c. ꝓut ꝑ Recordum & ꝓceſſum inde in eadem Curia dci Dni
Regis hic reſiden liquet ma­nifeſte Et eadem Anna ultius dic qd pl̄itum pdcum
in forma pdict ad Exit pl̄i­tat in eadem Curia dci Dni Regis hic pendebat
indiſcuſs̄ uſ (que) tcium decimum diem Ianuarii Anno Regni dci Dni Regis nunc
tcio decimo quo die pdict H. M. apud E. pdict obiic racone cujus b̄re &
pl̄itum pdict totalit detminat fuerint Et eadem Anna ultius dic qd poſt
impetraconem primi b̄ris Originalis ipſius A. & ante obitum pdict H. M.
ſcilicet in pdcis Octabis Sancti Hillarii Anno ſexto ſu­pradco pdcus finis
levavit in pdca Cur dci Dni Regis de Banco pdict hic ſcilicet apud Weſtm pdict
coram pfat Ed. Coke Mil Thoma Walmſley P.W. W.D. & T. F. tunc Iuſtic ipſius
Dni Regis nunc de Banco hic & aliis dci Dni Regis fidelibus tunc hic pſentibus
int pdict R. B. & T. B. quer & pfat S. M. defors̄ [[Page
272]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=139) de pdcis octo
Acris tre cum ꝑtin unde &c. (int alia) ꝑ nomina trium Meſſua­gio (rum) trium
Gardino (rum) trium Pomario (rum) quadragint Acra (rum) tre decem Acra (rum)
Pra­ti vigint Acra (rum) Paſture & dua (rum) Acra (rum) Boſci cum ꝑtin) in E.
pdict unde pl̄itu convenconis tunc ſum fuiſſet inde int eos in eadem Curia
ſcilicet qd pdict S. re­cogn pdict ten̄ta cum ꝑrin tunc fuiſſe jus ipſius R.
ut ill que iidem R. & T. tunc h̄uerunt de dono pdict S. Et ill remis̄ & quiet
clam de ſe & Heredibus ſuis pdcis R. & T. B. & Heredibus ipſius R. imꝑpetuum
Et poſtea idem S. conceſſiſſet ꝓ ſe & Heredibus ſuis qd ipſi Warrantiz' pdict
R. & T. B. & Heredi­bus ipſius R. ten̄ta pdca cum ꝑtin contra ipſum S. & Hered
ſuos imꝑpetuum qui quidem finis in forma pdca levat in eadem Curia ingroſſat
fuit & poſtea in pd Curia dci Dni Regis de Banco hic ſcilicet apud Weſtm pdict
ſecundum forma Statuti pdict inde edit & ꝓvis̄ publice & ſolempnit lcus &
Proclamat fuit modo & forma ꝓut pdict I. C. ſuꝑius allegavit qd (que) virtute
finis illius pdict R. & T. B. in pdcas octo Acr tre cum ꝑtin unde &c. int alia
intraverunt & fuerunt inde ſeiſit in Dominico ſuo ut de feodo Et ſic inde ſeit
exiſten pdco ſexto decimo die Apri­lis Anno Regni Dni Regis nunc quintodecimo
ſupradco apud E. pdict ꝑ pdict Indenturam ſuam barganie & vendiconis in pdca
Cur Cancellar dci Dni Re­gis deb̄o modo ut pfertur de Recordo irrotulat ꝓ
conſideracone in eadem Inden­tura ſuꝑius ſpecificat barganizaverunt &
vendiderunt pfat I. C. pdict octo A­cras tre cum ꝑtin unde &c. (int alia)
h̄end & tenend eidem I. C. & Heredibus ſuis imꝑpetuum quo (rum) quidem
barganie vendiconis & irrotulamenti pdco (rum) ptextu ide I. C. in pdcas octo
Acras tre cum ꝑtin intravit & fuit & adhuc eſt inde ſeiſit in Dominico ſuo ut
de feodo ꝓut idem I. C. ſuꝑius allegavit Abſ (que) hoc qd pdcus finis in forma
pdca levat h̄it & levat fuit poſt mortem pdict H. M. ꝓut pdict I. ſuꝑius
allegavit Et hoc ꝑat eſt vificare unde petit Iudicium & ſeiſinam de me­dietate
pdca (rum) octo Acra (rum) tre cum ꝑtin unde &c. ſibi adjudicari &c.

Rejoynder ou le dit primer ſuit eſt confeſs d [...]e [...]c continue jeſque
Craſti­no Trin. 5 Jac. & non ultra & que dit fine fuit levie puis ceo come
de­vant & travers que dit form' ſuit fuit con­tinue poſt vel ultra pre­dictum
Craſti­num Sancte Trin.ſſ. Et pdict I. dic qd bene & vum eſt qd pdca Anna pdco
ſextodecimo die Maii Anno Regni dci Dni Regis nunc quarto ſupradco ꝓſecut fuit
extra pdcam Curi­am Cancellar pdict b̄re Original de pl̄ito dotis unde nichil
h̄et vſus pfat H. M. tunc dic Com pdict directum Et coram pfat Iuſtic dci Dni
Regis hic ſci­licet apud Weſtm pdict in pdco Craſtino Sancte Trinitat tunc ꝓx'
ſequen re­tornabile Qd (que) b̄re pdcum in forma pdict impetrat in eadem Curia
hic continuat fuit uſ (que) a die Paſche in xv dies tunc ꝓx' ſequen ſcilicet
Anno Regni dci Dni Re­gis nunc quinto qd (que) ad eandem quindena Paſche coram
pfat tunc Iuſtic dci Dni Regis hic ven tam pdca Anna ꝑ pdict T. P. tunc Attorn
ſuum qm pdict H. ꝑ pdict I. L. tunc Attarn ſuum Et pdca Anna adtunc in forma
pdca narrand ſuꝑ b̄ri pdict adtunc peciit vſus pfat H. medietat pdca (rum)
octo Acra (rum) tre cum ꝑtin in E. pdict ut dotem ſuam ex dotacone pdict T. T.
quondam viri &c. eo qd eadem ten̄ta cum ꝑtin fuer de natura & tenura de
Gavelkind & ſecundum cons̄ in Com pdict a tempore quo non extat memoria uſitat
& approbat Mulieres que de ten̄tis in Gavelkind tent poſt mortem viro (rum)
ſuo (rum) dotabiles extitunt de medietat eo (rum) ­dem dotari debuerunt ſuꝑ
quo pdict H. adtunc dixit qd pdict Anna dotem de pdcis octo Acris tre cum ꝑtin
ex dotacone pdict T. T. quondam viri &c. h̄ere non de­beret quia tunc dixit qd
idem T. quondam vir &c. nec die quo ipſe pfat Annam deſponſavit nec unqm
poſtea fuit ſeit de pdcis octo Acris tre cum ꝑtin unde &c. de tli ſtatu ita qd
ipſam Annam inde dotaſſe potuiſſet Et de hoc pdict H. tunc poſuit ſe ſuꝑ priam
Et pdict Anna ſil̄it Ideo tunc pcept fuit Vic qd venire fac hic in Craſtin
Sancte Trinitat tunc ꝓx ſequen xij &c. ꝑ quos &c. Et qui nec &c. Ad recogn &c.
quia tam &c. ꝓut pdca Anna ſuꝑius allegavit Et idem Iohan­nes ultius dic qd
pdcum pl̄itum in forma pdict ad exit pl̄itat in eadem Curia hic pendebat &
continuat fuit uſ (que) in pdict Craſtino Sancte Trinitat ſcilicet Anno Regni
dci Dni Regis nunc quinto ſupradco & non ultra nec poſt eundem diem Et ultius
idem Iohannes dic qd poſtea ſcilicet in pdcis Octabis Sancti Hillarii Anno
Regni Domini Regis nunc ſexto ſupradco pdict finis levavit in pdca Cur dci Dni
Regis de Banco pdict hic ſcilicet apud Weſtm pdict coram pfat Edr̄o Coke Mil
Thoma Walmeſiey Petro Warburton Willielmo Daniel & Thoma Foſter tunc Iuſtic
ipſius Domini Regis nunc de Banco hic & aliis dci Dni Re­gis fidelibus tunc
hic pſentibus int pdcos R. B. & T. B. quer & pfat S. M. de­fors̄ de pdcis octo
Acris tre cum ꝑtin unde &c. (int alia) ꝑ nomina trium Meſſua­gio (rum) [[Page
273]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=139) trium Gardino
(rum) trium Pomario (rum) quadragint Acra (rum) tre decem Acra (rum) Pra­
[...]i vigint Acra (rum) Paſture & dua (rum) Acra (rum) Boſci cum ꝑtin in E.
pdca unde pl̄itum convenc̄onis tunc ſum fuiſſet inde int eos in eadem Curia
ſcilicet qd pdcus S. re­cogn pdca ten̄ta cum ꝑtin eſſe jus ipſius Radulphi ut
ill que iidem Radulphus & Thomas B. tunc h̄uerunt de dono pdict S. Et ill
remiſer & quiet clam de ſe & Heredibus ſuis pdict Radulpho & Tho. B. &
Heredibus ipſius R. imꝑpetuum Et ptea idem S. conceſſit ꝓ ſe & Heredibus ſuis
qd ipſi warrant pdcis R. & T. B. & Heredibus ipſius R. ten̄ta pdca cum ꝑtin
contra pdcum S. & Heredes ſuos imꝑpetuum qui quidem finis in forma pdict levat
ingroffat fuit & poſtea in pdict Curia dci Dni Regis de Banco hic ſcilicet
apud Weſtm pdict ſecundum formam Statuti inde edit & ꝓvis̄ publice & ſolempnit
lc̄us & Proclamat fuit modo & for­ma ꝓut idem Ioh̄es ſuꝑius allegavit virtute
cujus finis pdci Radulphus & T. B. in pdcas octo Acr tre cum ꝑtin unde &c.
(int alia) intraverunt Et fuer inde ſeiſit in Dominico ſuo ut de feodo &
ſeiſinam ſuam inde pacifice continuaverunt abſ (que) ali­quo leḡli ingreſſu
alicujus ꝑſone inde & abſ (que) ſecta vſus eoſdem R. B. & T. B. ſeu eo (rum)
altum inde ꝓſecut ꝑ quin (que) Annos integros ꝓx' ſequen levac̄onem finis
pdict & Proclamac̄on pdca (rum) ſic ut pfertur facta (rum) Et amplius ꝓut Idem
I. C. ſuꝑius allegavit Abſ (que) hoc qd pdictum pl̄itum in forma pdict ad exit
pl̄itat in pdicta Curia dicti Domini Regis hic continuat fuit poſt vel ultra
pdcum Craſtinu Sancte Trinitat Anno Regni dci Dni Regis nunc quinto ſupradco
ꝓut pdca An­na ſuꝑius allegavit Et hoc ꝑat eſt vificare unde petit Iudicium Et
qd pdicta Anna A dote ſua de pdictis octo Acr Terre cum pertin unde &c. habend
preclu­datur &c.

Et pdicta A. dic qd pdcum pl̄itum pdci I. C. ſuꝑius rejungend pl̄itat minus
ſufficien in lege exiſtit ad ipſam Annam a dote ſua pda de pdcis octo Acris
Terre cum ꝑtin unde &c.Demurrer ſpec' ſur ceo. Les Cauſes. h̄end pcludend
(videl̄t In hoc q'd predict' Traverſia predict' J. C. in eodem placito
ſuperius ſpecificat' minus ſufficien' in Lege exiſtit Ac etiam in hoc q'd
predictum placitum predicti Johannis C. ſuperius rejungendo placitat' eſt
deceſſus Anglice Departure a predicto placito ipſius Johannis ſuperius in
Barra placi­tat' Quodque idem placitum modo & forma predictis rejungendo
placitat' non plene & directe reſpondit ad predict' placitum ipſius Anne
ſuperius replicando placitat' Ac etiam materia in eodem placito Content' minus
Sufficien' in lege exiſtit) qd (que) ipſa ad pl̄itum illud modo & forma pdcis
pl̄itat neceſſe non h̄et nec ꝑ Legem tre tenetur reſpondere Et hoc ꝑat eſt
vificare unde ꝓ defectu ſufficien pl̄iti ipſius Io­h̄is in hac ꝑte eadem A. ut
prius petit judicium & ſeiſinam de medietate pdca (rum) octo Acra (rum) tre
cum ꝑtin ſibi adjudicari &c.

Et pdictus I. ex quo ipſe ſufficien matiam in lege ad pdcam A.Joyner en
De­murrer. a dote ſua pd­ca de pdcis octo Acris tre cum ꝑtin unde &c. h̄end
pcludend ſuꝑius rejungendo allegavit quam iꝑſe ꝑat eſt vificare quam quidem
Materiam pdca A. non dedic nec ad eam aliqualiter reſpondit ſed vificac̄onem
illam admittere omnino recuſat ut prius petit Iudicium Et qd pdca Anna a dote
ſua pdca de pdcis octo Acris tre cum ꝑtin unde &c. h̄end pcludatur &c. Et quia
Iuſtic hic ſe adviſare volunt de & ſuꝑ pmiſſis priuſquam Iudicium inde reddant
dies dat eſt ꝑtibus pdict hic uſ­que in Octabis Sancti Mich̄is ad audiend inde
Iudicium ſuum eo qd iidem Iuſtic hic inde nondum &c.

Mich̄ 6 H. 6. Rotlo 716. Cum Rookwood ſſ. Nich̄us Serger & Iohanna Vx' ejus ꝑ
S. S.Count en Dower envers Gatdian en Chivalry. Attorn ſuum pet vſus Robertum
Gerrard cuſtod Terre & Hered Leonardi Caiſell terciam ꝑtem Manerii de S. ac
decem Meſſuagio (rum) unius Mo­lendini ſexagint Acra (rum) Terre ducent Acra
(rum) Paſture duodecim Acra (rum) Boſci & vigint Solidat reddit cum ꝑtin in S.
ut dotem ipſius I. ex dotac̄one pdci L. quondam viri ſui &c.

Et predictus R. per I. Bill Attorn ſuum ven Et dic qd predict N. & I. Aitio
non &c. Quia dicit quod predict N. & I. ſatis habent in Cuſtodia ſua vi­del̄t
in Civit Sarum quatuordecim Meſſuagia quatuor Gardina & unum Clau­ſum Paſture
cum pertin ad valenciam vigint & unius librarum ſexdecim ſolid [[Page
274]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=140) & octo deuar ꝑ
Annum in Barford unum Meſſuagium quadragint Acras tre duas Acras & dimid Prati
ac etiam co [...]am Paſture ad duodecim aīalia & centum & quin­quagint Oves
in Coīa ib̄m ad valenciam vigint & octo ſolido (rum) & octo denario (rum) ꝑ
Annum in Wiltes̄ Et in Camella Regina unum Meſſuahium quadragint Acras tre
duodecim Acras Prati & quatuor Clauſa & dimid Paſture Continen ꝑ Eſti­mac̄on
ſexdecim Acras Paſture cum ꝑtin ad valenciam quadragint ſolido (rum) ꝑ An­num
& in Aldburgh vigint & quatuor Acras Paſture ad Valenciam vigint ſex ſoli­do
(rum) & octo denario (rum) ꝑ Annu in Comitat Som̄s̄ Et in Winford unum
Meſſua­gium quadragint Acr Terre duodecim Acras Prati & vigint Acras Paſture
cum ꝑtin ad Valenciam vigint ſeptem ſolido (rum) & octo denario (rum) ꝑ Annu
in Com De­von de Terris & Tenementis ejuſdem Hered que tenentur in Socagio &
que ei diſcend ꝑ diſcenſum Hereditarium de pdco L. Patre ſuo in feodo ſimplici
unde ad valenciam dotis pdict in manibus ſuis ꝓpriis h̄ere & retinere poſſunt
ꝓ dote pdci I. G. Et hoc &c. unde petit Iudicium Et qd pdca I. de Terris &
Tenement illis ſic in Socagio tent dotari poteſt &c.

Les Deman­dants denie que ount plu [...]s que al value da 5 l. 8 s. 4 d. del'
Terres del' Heir in Socage.ſſ. Et pdci N. & I. dic qd ipſi ꝑ aliqua pallegat a
dote ſua pdca de Manerie Tenement & reddit pdcis in demand ſua pdict ſuꝑius
ſpec h̄end repelli non de­bent quia dic qd pdict tcia ꝑs pdict Manerii de S.
ac pdict ſexdecim Meſſuaḡ &c. cum ꝑtin in demand ill content ſunt Annui
valoris clari quin (que) libra (rum) octo ſolid & quatuor denar Et ultius dic
qd ſatis non h̄ent in Cuſtodia ſua de Terris & Tenementis pdict Hered que
tenentur in Socagio quia dicunt qd pdict quatuor­decim Meſſuagia & quatuor
Gardina & unum Clauſum Paſture cum ꝑtin in Ci­vitat Nove Sarum ſunt Annui
valoris quadragint ſolido (rum) Abſ (que) hoc que ſunt Annui valoris Clari
vigint unius libra (rum) ſexdecim ſolido (rum) & octo denario (rum) ꝓut pdcus
R. ſuꝑius allegavit Et qd pdict Meſſuagia ſexagint Acre Terre duo Acre & dimid
Prati in Barford pd communia Paſture ad duodecim Aiālia & centum &
quinquagint Oves in Communia ib̄m in Com Wiltes̄ ſunt Annui valoris Cla­ri
vigint ſolido (rum) Abſ (que) hoc qd ſunt Clari Annui valoris vigint ſex
ſolido (rum) & octo denar ꝓut pdcus R.Et Travers que les Terres en le Barrſont
del' Annual value come la ſont ſpecifies. ſuꝑius allegavit. Et qd pdict
Meſſuagium ſexagint Acre Terre duodecim Acre Prati & quatuor Clauſa & dimidium
Paſture conti­nent ꝑ Eſtimac̄onem octodecim Acr Paſture in Camella Regine in
Com Som̄s̄ ſunt Clari Annui valoris niſi trigint ſolid Abſ (que) hoc qd ſunt
Clari Annui valoris quadragint ſolido (rum) ꝓut pd R. ſuꝑius allegavit Et qd
pdict due Acr Paſture in Aldburgh in dicto Com Som̄s̄ ſunt Clari Annui valoris
niſi decem ſolid Et qd tenentur de A. Comitiſſa Sarum ꝑ Servicium Militare Abſ
(que) hoc qd tenentur in Socagio ꝑut pdict R. ſuꝑius allegavit Et hoc &c. unde
petit Iudicium & dotem ſuam pdcam de Manerio Tenementis & reddit pdcis cum
ꝑtin in demand pdict ſpec ſibi adjudicari &c.

Fueront ſeveral Iſſues ſur les ſeveral Traverſes avantdits.

Counter pleade view en Dower pur En­try en vie del' Baron en les premiſſes
de­mand. Et con­tinuance de poſſeſſion.Paſch̄ 31 & 32 H. 8. Rotlo 208. Eſſex
ſſ. Margareta Warner que fuit Vxor Ioh̄is Warner demand envers Thoma Warner ſa
Dower de Terris in D. & le Tenant demand le view.

Et pdca Margareta dic qd pdcus Thomas viſum de Tenementis pdcis cum ꝑ­tin unde
&c. h̄ere non debet quia dic qd pdict Thomas in ten̄ta pdca cum ꝑtin unde &c.
ꝑ pfat Ioh̄em Warner quondam virum ſuum intravit & hujuſmodi poſ­ſeſſionem
ſuam in eiſdem Tenementis cum ꝑtin uſ (que) diem impetrac̄onis b̄ris
O­riginalis ipſius M. (ſcil̄t tali die & Anno) & eodem die continuavit Et hoc
&c. unde petit Iudicium & dotem ſuam de Tenementis pdcis cum ꝑtin unacu
damp­nis &c. ſibi adjudicari &c.

Le Tenant denie le Entry prout &c.Et pdcus T. dic qd ipſe ꝑ aliqua pallegat de
viſu de Tenementis pdcis h̄end repelli non debet quia dic qd ipſe non intravit
in aliqua Tenementa cum ꝑtin in B. pdca unde &c. ꝑ pdcum Ioh̄em Warner ꝓut
pdict M. ſuꝑius allegavit Et de hoc &c.Iſſue ſur ceo. Iō duodecim &c.

[[Page 275]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=140)Mich̄ 16
Iac Rotlo 3242. Cum Brownlow ſſ. Ebo (rum) ſſ.Tenant en Dower plede un Releaſe
De­fendant de touts demands Anna Ward que fuit Vxor Ioh̄is Ward demand envers
Ioh̄es Ward tciam ꝑtem trium Meſſuagi [...] (rum) &c. in Elſworth.

Le Tenant dic qd dotem non quia dit que le dit Anne apres mort de Baron' &
devant Teſte de briefe ſcil̄t 18 Iunii 1617\. al C. avantdit per ſon fait
enſealed cy monſtre avoit cogn' ſe habuiſſe de prefat Io­hanne modo tenen
Adminiſtratore &c. de ſon pier. Omnia tal ſummam & ſummas pecunie bona &
catalla & omnia alia Iura quecun (que) debit eidem Anne per mortem ſive
Inventorium dict Io­hannis nuper viri ſui defunct ſive per provincialem
Conſuetudi­nem Eborum ſive in aliquo al reſpectum quocunque de quibus qui­dem
ſummis pecunie bonis & catallis &c. El Releaſa & Acquit le dit Adminiſtrator
Et ouſter el Releaſa per dit Eſcript le Tenant tunc de Tenementis pdcis cum
ꝑtin &c. in Dominico ſuo ut de feodo ſeit exiſten touts Actions Suits Quarrels
dets tranſgr' ſummes d'Argent Accounts & Reckonings & touts Demands &c.

Hill. 27 Eliz. Rotulo 1623\. Dower de tertia parte duarum partium ſex­decim
Acr' Terre &c. in tres partes dividend' Ac de Advocatione tertie partis duarum
partium Eccleſie de P. in tres partes dividend' ut dotem &c.

Hill. 27 Eliz. Rotulo 1629\. Dower de tertia parte quarte partis tertie partis
quadragint' Meſſuagiorum &c.

Mich̄ 16 Iac Rotlo 618. Brownlow Ebo (rum) ſſ.Dower & De­mand en ceo. Iohanna
Foliambe al̄s Brown­low vidua que fuit Vxor Godfridi Foliambe al̄s Brownlow
Armigeri ꝑ Otho­nem Gayer Attorn ſuum petit vſus Thomam Reresby Militem terti
[...]m ꝑtem duo (rum) Meſſuagio (rum) duo (rum) Cotagio (rum) duo (rum)
Gardino (rum) quinquagint Acra (rum) Terre &c. cum ꝑtin in Thribergh al̄s
Thriber ut dotem ſuam ex dotac̄one pdict Godfridi quondam viri ſui &c.

Et pdcus Thomas ꝑ Thomam Weſt Attornatum ſuum venit Et dic qd ante­quam pdcus
Godfridus Foliambe al̄s Brownlow quondam vir &c.Le Tenant dit que (devant le
Baron fuit ſel­ſie & eſpouſe la Demandant) G. F. fuit ſe [...] ­ſie. aliquid
h̄uit in ten̄tis pdcis cum ꝑtin unde &c. Et ante diſponſalia int ipm Godfridum
Foli­ambe al̄s Brownlow quondam virum &c. Et pdict Iohannam celebrat quidam
Godfridus Foliambe al̄s B. nuꝑ de Cropton in Com Staff. Armiger fuit ſeiſi­tus
de Tenementis pdcis cum ꝑtin unde &c. in Dominico ſuo ut de feodo Et ſic inde
ſeiſitus exiſten idem Godfridus Foliambe de Croxton decimo ſeptimo die Maii
An̄o Regni Dne Elizabeth̄ nuꝑ Regine Anglie primo apud Thribergh al̄s Thriber
pdcam dimiſit cuidam Cecilie Brownlow duo Clauſa in Thribergh al̄sEt demiſe á
[...] C. B. part del' Premiſſes put' 60 anns. Thriber pdca com̄unit vocat the
Milne Cloſes continen quadragint Acras Ter­re (ꝑcell Tenemento (rum) pdco
(rum) in demanda pdict ſpecificat) h̄end & tenend eidem Cecilie Executoribus &
Aſſignatis ſuis a Feſto Pentecoſtes ꝓx' ſequen & plena­rie complend & finiend
reddend &. ſolvend annuatim quolib̄t Anno durante pdco tmino ſexagint Anno
(rum) pdco Godfrido Foliambe de Croxton Hered & Aſſign ſuis ꝓ pdcis duobus
Clauſis quadragint ſolid & octo denar leḡlis monet Anglie ac red­dend &
ſolvend Annuatim quolibet Anno durante tmino pdco pdco Godfrido Fo­liambe de
Croxton Heredibus & Aſſignatis ſuis ꝓ Tenementis pdcis cum ꝑtin unde &c. reſid
ſexagint ſex ſolid & octo denar leḡlis monet Anglie virtute cujus di­miſſion
pdca Cicilia in Craſtino pdci Feſti Pentecoſtes in Tenementa pdca cum ꝑtin
unde &c. intravit & fuit inde poſſeſſionat revſione inde pfat Godfrido
Foli­ambe de Croxton Heredibus & Aſſignatis ſuis ſpectan Ipſa (que) Cicilia
ſic inde poſ­ſeſſionat exiſten ac pd Godfrido Foliambe de Croxton de revſione
ten̄to (rum) pdco (rum) cum ꝑtin unde &c. in Dominico ſuo ut de feodo ſeit
exiſten idem Godfridus Fo­liambe [[Page
267]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=141) de Croxton
poſtea ſcil̄t primo die Maii Anno Regni dicte nuꝑ Regine Eli­zabeth̄ quarto
apud Thribergh̄ al̄s Thriber pdcam ꝑ quoddam ſcriptum ſuum ſi­gillo ſuo
ſigillat geren dat eiſdem die & Anno conceſſit pdcam revſionem ten̄to (rum)
pdco (rum) cum ꝑtin pfat Godfrido Foliambe al̄s Brownlow quondam viro &c.G. F.
puis grant le Reverſion al Baron. h̄end & tenend eidem Godfrido quondam viro
&c. Heredibus & Aſſignatis ſuis imꝑpetu­um Ad quam quidem conceſſionem
revſionis pdce ꝑ pfat Godfridum Foliambe de Croxton dicto Godfrido quondam
viro &c. in forma pdict fact pdca Cicilia de Tenement pdcis cum ꝑtin unde &c.
in forma pdict poſſeſſionat exiſtens poſtea apud T. al̄s T. pdcam ſe pfat
Godfrido quondam viro &c. Attornavit quo (rum) quide Conceſſionis &
Attornamenti pdco (rum) ptextu idem Godfridus quondam vir &c. fuit ſeit de
pdca revſione ten̄to (rum) pdco (rum) cum ꝑtin unde &c. in Dominico ſuo ut de
feo­do Ipſo (que) Godfrido ſic inde ſeit exiſten ac pfat Cicilia de eiſdem
Tenementis cum ꝑtin unde &c.C. B. Attorne, & priſt Baron, W. J. ſic ut pfertur
poſſeſſionat exiſten eadem Cicilia Brownlow poſtea apud T. alias T. pdictam
cepit in virum quendam Willielmum Iohn­ſon per quod iidem Willielmus & Cicilia
in jure ipſius Cicilie fuerunt de Te­nementis pdcis cum ꝑtin unde &c.
poſſeſſionat Et ſic inde poſſeſſionat exi­ſten idem Willielmus poſtea ſcil̄t
viceſimo primo die Aprilis Anno Regni di­cte nuꝑ Regine Eliz.Qui grant le Term
al T. R. (pier del' Te­nant.) viceſimo ſexto apud T. al̄s T. pdcam conceſſit
totum Statum jus titulum intereſſe & terminum Anno (rum) ſua que ipſe tunc
h̄uit ventur de & in ten̄tis pdcis cum ꝑtin unde &c. cuidam Thome Rereſby
Armigero patri ipſius Thome Reresby Militis virtute cujus conceſſionis pdcus
Thomas Rereſ­by pater in ten̄ta pdict cum ꝑtin unde &c. intravit & fuit inde
poſſeſſionat Et ſic inde poſſeſſionat exiſten idem Thomas Reresby pater poſtea
ſcil̄t ſecundo die Decembris Anno Regni dicte nuꝑ Regine Elizabeth̄ viceſimo
tcio apud T.Qui grant ceo ouſter al Te­nant. al̄s T. pdcam conceſſit totum
Statum jus titulum inteſſe & tminum Anno (rum) ſua que ipſe tunc h̄uit ventur
de & in Tenementis pdcis cum ꝑtin unde &c. eidem Thome Reresby Militi virtute
cujus conceſſionis idem Thomas Reresby Miles in ten̄ta pdict cum ꝑtin unde &c.
intravit & fuit inde poſſeſſionat Et ſic inde poſſeſſionat exiſten ac pdco
Godfrido Foliambe al̄s Brownlow de pdca revc̄one ten̄to (rum) pdco (rum) cum
ꝑtin unde &c. in Dominico ſuo ut de feodo ſic ut pfertur ſeit exiſten idem
Godfridus Foliambe al̄s Brownlow quondam vir &c.Le Baron puis Grant le
Re­verſion al H. F. poſtea ſcil̄t viceſimo quinto die Iunii Anno Regni Domine
Elizabeth̄ nuꝑ Regine Anglie triceſimo quarto apud T. al̄s T. pdca ꝑ quodda
ſcriptum ſuum ſigillo ſuo ſigillat gerenſ (que) dat eiſdem die & Anno
conceſſit cuidam Herculi Foliambe pdcam revſio­nem Tenemento (rum) pdco (rum)
cum ꝑtin unde &c. h̄end & tenend eidem Herculi Fo­liambe Heredibus &
Aſſignatis ſuis imꝑpetuum Ad quam quidem conceſſionem re­vſionis pdce ꝑ pfat
Godfridum Foliambe al̄s Brownlow pfat Herculi in forma pdca fact idem Thomas
Reresby Miles de Tenementis pdcis cum ꝑtin unde &c. in forma pdca poſſeſſional
exiſten poſtea apud T. al̄s T. pdcam ſe pfat Hercu­li Attornavit quo (rum)
quidem conceſſionis & Attrrnamenti pdco (rum) ptextu idem Her­cules fuit ſeit
de pdca revſione Tenemento (rum) pdco (rum) cum ꝑtin unde &c. in Do­minico ſuo
ut de feodo Ipſo (que) Hercule ſic inde ſeit exiſten ac eodem Thoma Re­resby
Milite de eiſdem Tenementis cum ꝑtin unde &c. in forma pdict poſſeſſio­nat
exiſten idem Thomas Reresby Miles poſtea ſcil̄t viceſimo ſeptimo die Maii Anno
Regni dicte nuꝑ Regine Elizabeth̄ viceſimo octavo apud T.T. R. Grant le Term
ouſter al G. R. al̄s T. pdcam conceſſit cuidam Georgio Reresby Armigero totum
Statum jus titulum intereſſe & tminum Anno (rum) ſua que ipſe adtunc h̄uit
ventur de & in ten̄tis pdcis cum ꝑtin unde &c. virtute cujus Conceſſionis pfat
Georgius in ten̄ta pdca cum ꝑtin unde &c. intravit & fuit & adhuc eſt
poſſeſſionat Ipſo (que) Georgio ſic inde poſſeſſionat ex­iſten idem Hercules
Foliambe de revſione pdict cum ꝑtin unde &c. in Dominico ſuo ut de feodo ſeit
exiſten idem Hercules Foliambe poſtea ſcil̄t viceſimo quarto die Aprilis Anno
Regni dicte nuꝑ Regine Elizabeth̄ triceſimo nono apud T.H. F. Grant le
Reverſion al di [...] T. R. al̄s T. pdcam ꝑ quoddam ſcriptum ſuum ſigillo
ipſius Herculis ſigillat geren dat eiſ­dem die & Anno conceſſit eidem Thome
Reresby Militi pdcam revſionem Tene­mento (rum) pdco (rum) cum ꝑtin unde &c.
h̄end & tenend eidem Thome Reresby Mil Heredibus & Aſſignatis ſuis imꝑpetuum
Ad quam quidem conceſſion revſionis pdce ꝑ pfat Herculem eidem Thome in forma
pdict fact pdict Georgius de Te­nementis pdcis cum ꝑtin unde &c. in forma
pdict poſſeſſionat exiſten poſtea apud T. al̄s T. pdcam ſe pfato Thome Reresby
Militi Attornavit quo (rum) quidem Tho­me Reresby Militi Attornavit quo (rum)
quidem Conceſſionis & Attornamenti pdco (rum) [[Page
277]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=141) ptextu idem
Thomas Reresby Miles fuit & adhuc eſt ſeit de pdict reverſione ten̄ ­to (rum)
pdc̄o (rum) cum ꝑtin unde &c. in Dominico ſuo ut de feodo Et idem Tho.
Re­resby Miles in ſacto dic qd pdcus Terminus ſexagint Anno (rum) fuit ſeu
detminat exiſtit Qd (que) ipſe nichil h̄et in Tenementis pdcis cum ꝑtin unde
&c.Le terme n'eſt finie & le Te­nant n'ad pas le rent reſerve ſur le Termor Et
ideo prie que la Deman­dant recuperet ſeiſinam mes nul averoit ex­ecution
jeſque le terme ſoit finie. niſi in rev­ſione poſt tminum pdcum ſexagint Anno
(rum) pterqm reddit pdcum ſuꝑ dimiſſionem pdcam reſervat unde idem Thomas pet
Iudicium qd pdca Iohanna ꝑ Iudicium Curie hic recuꝑet ſeiſinam ſuam vſus ipſum
Thomam de tertia ꝑte revſionis pd­ce & de ttie ꝑtis reddit pdict ſuꝑ
dimiſſionem pdict reſervat ꝓ Tenementis pdcis cum ꝑtin unde &c. duran tmino
pdco Et qd non h̄eat Evecuc̄onem de tertia ꝑ­te Tenemento (rum) pdco (rum) cum
ꝑtin unde &c. in poſſeſſione quouſ (que) pdict tminum quadragint Anno (rum)
finiretur &c.

ſſ. Et pdca Iohanna dic qd ipſa ꝑ aliqua pallegat ab Execuc̄one ſua de tertia
ꝑte Tenemento (rum) pdco (rum) cum ꝑtin unde &c.Replication. La Demandant
confeſſe tout la Barr jeſque le Grant del' Re­verſion per le Baron al H.F. ut
in poſſeſſione quouſ (que) pdcus tmi­nes ſexagint Anno (rum) in pl̄ito pdci
Thome ſuꝑius fieri ſuppoſit finiatur h̄end re­tardari non debet quia dic qd
bene & verum eſt qd pdcus Godfridus Foliambe nuꝑ de Croxton in Com Staff.
Armiger fuit ſeit de Tenementis pdcis cum ꝑtin in Dominico ſuo ut de feodo Et
ſic inde ſeit exiſten dimiſit pfat Cicilie Brown­low pdict ten̄ta integra cum
ꝑtin h̄end & tenend eidm Cicilie Executoribus & Aſ­ſignatis ſuis a pdco Feſto
Pentecoſtes tunc ꝓx' ſequen uſ (que) finem & tminum pdco (rum) ſexagint Anno
(rum) extunc ꝓx' ſequen plenarie complend & finiend reddend & ſolvend annuatim
duran pdco tmino pfat Godfrido Foliambe de Croxton & Aſ­ſignatis ſuis ꝓ pdcis
duobus Clauſis quadragint ſolid & ꝓ pdcis Tenementis cum ꝑtin unde &c. reſid
tres libras ſex ſolidos & octo denarios leḡlis monet Anglie Ac qd virtute
dimiſſionis illius pdca Cicilia in Craſtino pdci Feſti Pentecoſtes in
Tenementa pdca cum ꝑtin intravit Et fuit inde poſſeſſionat reverſione inde
pfat Godfrido Foliambe de Croxton & Heredibus ſuis ſpectan ac qd pdca Cicilia
ſic inde poſſeſſionat exiſten ac pdco Godfrido Foliambe de Croxton de
reverſione Tenemento (rum) pdco (rum) cum ꝑtin unde &c. in forma pdca ſeſit
exiſten idem Godfri­dus Foliambe de Croxton ꝑ pdcm ſcriptum ſuum conceſſit
pfat Godfrido quon­dam viro &c. pdcam revſionem Tenemento (que) pdco (rum)
h̄end & tenend eidem Godfri­do quondam viro & Heredibus ſuis imꝑpetuum Ac qd
pdca Cicilia de Tenemen­tis pdcis cum ꝑtin unde &c. poſſeſſionat exiſten ad
eandem conceſſionem ſe attor­navit Ac qd virtute Conceſſionis & Attornamenti
pdco (rum) pdcus Godfridus quon­dam vir &c. fuit ſeiſit de pdca revſione
Tenemento (rum) pdco (rum) cum ꝑtin in Domi­nico ſuo ut de feodo Ac qd eodem
Godfrido ſic inde ſeiſit exiſten ac pdca Cicilia de eiſdem Tenementis cum ꝑtin
unde &c. in forma pdca poſſeſſionat exiſten ea­dm Cicilia poſtea cepit in
virum pdcum Willielmum Iohnſon ac qd idem Wil­lielmus Iohnſon de Tenementis
pdcis cum ꝑtin unde &c. poſſeſſionat exiſten conceſſit pfat Thome Reresby
patri totum intereſſe & tminum Anno (rum) ſua que tunc h̄uit ventur de & in
Tenementis pdcis cum ꝑtin unde &c. Ac qd pdict Tho­mas Reresby pater virtute
conceſſionis illius in ten̄ta pdca cum ꝑtin unde &c. in­travit Et fuit inde
poſſeſſionat Et ſic inde poſſeſſionat exiſtens conceſſit pfat Thome modo tenen
totum inteſſe & tminum Anno (rum) ſua que ipſe tunc h̄uit ven­tur de & in
Tenementis pdcis cum ꝑtin unde &c. Ac qd virtute conceffionis illi­us pdcus
Thomas Reresby Miles in Tenementa pdca cum ꝑtin unde &c. intra­vit Et fuit
inde poſſeſſionat Ac qd eodem Thoma Reresby Milite ſic inde poſ­ſeſſionat
exiſten ac pdco Godfrido Foliambe quondam viro &c. de revſione Tene­mento
(rum) pdco (rum) cum ꝑtin unde &c. in forma pdca ſeit exiſten idem Godfridus
quondam vir &c. ꝑ pdict ſcriptum ſuum ſigillo ſuo ſigillat conceſſit pfat
Herculi Foliambe revſionem Tenemento (rum) pdco (rum) cum ꝑtin unde &c. h̄end
& tenend ſibi & Heredibus ſuis imꝑpetuum Ac pdcus Thomas Reresby Miles ad
conceſſionem il­lam ſic ut pfertur factam tunc de eiſdem Tenementis cum ꝑtin
in forma pdca ſei­ſit exiſten ſe attornavit Ac qd virtute Conceſſionis &
Attornamenti illo (rum) pdcus Hercules fuit ſeit de revſione Tenemento (rum)
pdco (rum) cum ꝑtin in Dominico ſuo ut de feodo ꝓut pdcus Thomas Reresby Miles
ſuꝑius allegavit ſet eadem Iohanna ultius dic qd pdco Hercule Foliambe de
revſione ten̄to (rum) pdco (rum) cum ꝑtin unde &c.Mes la Deman­dant ouſter dit
que H. F. puis enfeoffe le Te­nant. in forma pdca ſeit exiſten ac pdco Thoma
Reresby de eiſdem Tenementis cum ꝑtin unde &c. in forma pd poſſeſſionat
exiſten pd Hercules poſtea & ante die [[Page
278]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=142) impetrac̄onis
b̄ris Originalis ipſius Iohanne & ante aliquam Aſſignac̄onem t­mini ſui pdci
de & in tenementis pdcis cum ꝑtin unde &c. ꝑ pfat Thomam Re­resby Militem modo
tenen pfat Georgio Reresby fact de eiſdem tenementis cu ꝑtin unde &c.Per que
la de­miſe ſait per G. F. al C. B. fuit determine feoffavit eundem Thomam
Reresby Militem modo tenen h̄end & tenend ſibi & Heredibus ſuis imꝑpetuum
virtute cujus quidem Feoffamenti pdca dimiſſio ꝑ pdcum Godfridum Foliambe de
Croxton pfat Cicilie Brownlow ut p­fertur fact fuit finit & detminat ꝑ quod
idem Thomas Reresby fuit & adhuc eſt ſei­ſitus de Tenement pdcis cum ꝑtin in
Dominico ſuo ut de feodo in poſſeſſione Abſ (que) hoc qd pdcus Thomas Reresby
Miles conceſſit pfat Georgio Reresby totu ſtatum Ius titulum inteſſe & tminum
Anno (rum) ſua que ipſe habuit ventur de & in tenementis pdcis cum ꝑtin unde
&c.Et Travers le Grant del' Terme per T. R. Chivaler al' G. R. modo & forma
ꝓut pdict Thomas Reresby ſuꝑius allegavit Et hoc ꝑat eſt vificare unde ex quo
pdcus Thomas Reresby Mi­les titulum dotis ipſius Iohanne de & in tenementis
pdcis cum ꝑtin unde &c. ſu­ꝑius cogn petit Iudicium & Execuc̄onem ttie ꝑtis
tenemento (rum) pdco (rum) cum ꝑtin unde &c. in poſſeſſione ſibi adjudicari
&c.

Iſſue ſur le Travers.Et pdcus Thomas Reresby Miles ut prius dic qd ipſe
conceſſit pfat Georgio Reresby totum Statum inteſſe & tminum Anno (rum) ſua
que ipſe tunc habuit ventur de & in tenementis pdcis cum ꝑtin modo & forma ꝓut
idem Thomas ſuꝑius alle­gavit Et de hoc ponit ſe ſuꝑ patriam Et pdca Iohanna
ſil̄it Et quia pdict Tho­mas Reresby Miles modo tenens dote pdce Iohanne de
tenementis pdcis cum ꝑ­tin unde &c.Judgment pur Demandant ove ceſ [...]et
Ex­ecutio quouſ­que Exit' ter­minetur. non dedic nec aliquid ad eandem
Iohannem de dote ſua de eiſdem te­nementis habend pcludend ſuꝑius allegavit
Ideo cons̄ eſt qd pdca Iohanna recu­ꝑet ſeiſinam ſuam vſus pfat Thomam Reresby
Militem modo tenen de ttia ꝑte pdca cum ꝑtin Et pdcus Thomas Reresby Miles in
mia &c. ſet ceſſet inde Execuc̄o quouſ (que) exit pdict int ꝑtes pdcas ſuꝑius
Iunct tminetur Et quoad tri­and exit ill pdict pcept eſt vic qd venire facias
hic in Craſtino Purificac̄onis b̄te Marie duodecim &c. Ad quem diem Iuram int
ꝑtes pdcas de pdco pl̄ito quoad triand exit pdict int ꝑtes pdict ſuꝑius junct
poſit fuit inde int eas in reſpectum &c.

Verdict. Iur trove qd pdcus Thomas Reresby conceſſit infranominat Georgio
totum Statum inteſſe & tminum Anno (rum) ſua que ipſe tunc habuit ventur de &
in tene­mentis infraſcript cum ꝑtin modo & forma ꝓut idem Thomas Reresby
intius ꝓ ſe replicando allegavit.

Null Judgment entered.

Agard del' pe­tit cape in Dower ou le Tenant fiſt de­falt al retorne de Habeas
Corpus in Ban­co Regis.Paſch̄ 3 Eliz. Rotlo 818. ſſ. M. ſſ. Thomaſina Beſt que
fuit Vxor Iohan̄is Beſt Gen ꝑ L. T. Attorn ſuum op̄ ſe quarto die vſus R. B.
de pl̄ito ttie ꝑtis unius Meſſuagii vocat &c. quatuor cotagio (rum) &c. cum
ꝑtin in ꝑoch̄ Sancti Martini in Campis ex dotac̄one pdci I. quondam viri ſui
Et ipſe non venit Et alias com­ꝑuit hic in Cur & pl̄itavit inde cum pfat C. Et
poſuer ſe in Iurm Patrie coram Iuſticiariis hic ſcil̄t apud Weſtm in Octabis
Sancti Hillarii ult ptit quo die hic venit pdict Thomaſina ꝑ Attorn ſuum pdcum
Et pdict R. licet ſolempnit exact non ven ꝓut pfat Iuſtic tunc hic
recordabantur &c. ꝑ quod tunc pcept fuit vic qd caꝑet ttiam ꝑtem tenemento
(rum) pdco (rum) cum ꝑtin ut dotem ipſius T. ꝑ defalt &c. Et pdict R. in mia
&c. ſuꝑ quo pdict Thomaſina dic qd pdict Iohan̄es quon­dam vir ipſius
Thomaſine ex cujus dotac̄one &c. die quo obiit fuit ſeiſit de tene­mentis
pdcis cum ꝑtin & de tali Statu inde obiit ſeit cum ꝑtin unde &c. in Do­minico
ſuo ut de feodo Et petit dotem ſuam a tempore mortis pdci I. ſibi adju­dicari
&c.

Erelfe de in­quiry Agard.Et quia neſcitur que dampna pdca T. ſuſtinuit
occaſione detenc̄onis dotis pdict Et quantum tenementa pdict cum ꝑtin valent ꝑ
Annum ſecundum verum valore eo (rum)dem Et quantum tempus elabitur a tempore
mortis ipſius Iohannis pre­cept eſt vic qd ꝑ ſacrum duodecim &c. diligent
inquir ſi pdict Iohan̄es obiit ſeiſit de ten̄tis pdict cum ꝑtin in Dominico
ſuo ut de feodo Et quantum tempus ela­bitur a tempore mortis ipſius Iohan̄is &
quantum ten̄ta pdict cum ꝑtin valent ꝑ Annum ſecundum vum valorem eo (rum)dem
& etiam que dampna pdict Thomaſina [[Page
279]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=142) ſuſtinuit
occaſione detenc̄onis dotis pdict Et inquiſic̄onem quam &c. ſcire fac hic in
Craſtino Sancte Trinitatis ſub ſigillo &c. & ſigillis &c. Et ſil̄it pdca
Tho­maſina petit b̄re Domine Regine de habere faciend ei plenar ſeiſinam de
ttia ꝑte Tenemento (rum) pdco (rum) cum ꝑtin tenend ꝑ metas & bundas in
ſeꝑalitat Vic Com pdict dirigend Et ei conceditur retornabile hic ad pfat
Terminum Ad quem die hic venit pdict Thomaſina ꝑ Attornatum ſuum pdict Et vic
videl̄t T. R.Vic' mandavit Ballivo. & C. D. modo mand qd ipſi virtute b̄ris
illius ſibi direct mand ball̄io Lib̄tatis Weſtm ad quam ꝑtinet Execuc̄o b̄ris
pdci qui quidem ball̄ius pfat vic reſpond qd decimo quarto die Maii ult ptit
habere & Aſſign feci pfat Thomaſine plenar ſei­ſinam de ttia ꝑte Tenemento
(rum) pdco (rum) cum ꝑtin videl̄t de duobus Cotagiis &c.Retorne del' Breif per
Bal­liff del' Liber­ty. (unacum ingreſſu & egreſſu in ad & de eiſdem ad omnia
neceſſaria tempora) cum ꝑtin quibuſcun (que) tenend eidem Thomaſine in
ſeꝑalite ꝑ metas & bundas ꝓut ſibi pcept fuit mand etiam idem vic quandam
Inquiſic̄onem coram W. C.Inquiſition del' Viſcount▪ ball̄io Li­b̄tatis pdce
apud Weſtm pdcam die & Anno ſupradcis virtute mandati ſui pdci ꝑ ſacrum
duodecim &c. capt ꝑ quam comꝑt exiſtit qd pdcus Iohannes tempore mortis ſue
obiit ſeiſit de Tenementis pdict cum ꝑtin in Dominico ſuo ut de feo­do & ꝑ
eandem inquiſic̄on ultius comꝑt exiſtit qd Tenemēta pdict valent ꝑ An­num in
omnibus exit ultra repris̄ juxta vum valorem eo (rum)dem vigint octo libr Et
qd pdict Iohannes Beſt obiit undecimo die Ianuarii Anno ſecundo Eliz. qd (que)
unus Annus integer quatuor menſes & tres dies elapſi ſunt medio tempore a die
obitus pdict Ioh̄is Beſt & diem capc̄onis ejuſdem Inquiſic̄onis qd (que) pdca
Tho­maſina ſuſtinuit dampna occaſione detenc̄onis dotis pdict ad duos denarios
Ideo Conſiderat eſt qd pdict Thomaſina recuꝑet vſus pfat R. dampna ſua videl̄t
va­lorem ttie ꝑtis Tenemento (rum) pdco (rum) cum ꝑtin a tempore mortis pdict
Ioh̄is que ſe attingunt ad undecim libras & decem ſolid & ttiam ꝑtem unius
obuli nec non dampna ſua occaſione detenc̄onis dotis ſue pdce ultra valorem
pdict ad duos dena­rios ꝑ Inquiſic̄on pdcam ſuꝑius comꝑt que quidem integra
dampna in toto ſe at­tingunt ac duodecim libras &c. Et pdict R. in mia &c.

Paſch̄ 43 Eliz. Rotlo 309. Crownlow Hertf. ſſ.Demand en Dower. Iohanna Symes
vidua que fuit Vxor Iacobi Hutchinſon ꝑ Iohannem Emery Attornatum ſuum petit
vſus Iohannem Hurſt tertiam partem unius Meſſuagii unius Gardini unius Pomarii
& unius Acre Terre cum ꝑtin in Hycchin ut dotem ſuam ex dotac̄one pdci Iaco­bi
quondam viri ſui &c.

Et pdict Ioh̄es ꝑ Thomam Gaddeſden Attornatu ſuum ven Et dic qd pd Io­hanna
dotem ſuam de Tenementis pdcis cum ꝑtin h̄ere non debet quia dic qd p­dict
Ioh̄es quondm vir &c.Barr. Per ne unque ſeiſie que Dow­er pur part al auter
part il plede un Aſ­ſignment & ac­ceptance de Rent & Iſſue ſur ceo. in vita
ſua ac tempore mortis ſue fuit ſeiſit de uno Co­tagio & una Shopa (vocat a
Smith's Shop) cum ꝑtin in Hytchin pdca in Domi­nico ſuo ut de feodo qd (que)
quidam Ioh̄es Vpton adtunc fuit ſeiſit de uno alio Cota­gio cum ꝑtin in
Hytchin pdca adjacen eiſdem Cotagio & Shope pdci Iacobi ex anſtrali ꝑte eo
(rum)dem in Dominico ſuo ut de feodo ac quidam Ioh̄es Ponde adtunc ſeiſit fuit
de pdict Gardino Pomario & Acra Terre cum ꝑtin unde &c. in Do­minico ſuo ut de
feodo que quidem Shopa & Cotagia poſt mortem pdict Iacobi fuerunt de novo
conſtruct & edificat & confect in pdict Integrum Meſſuagium qd modo petit
exiſtit ꝑ pfat Iohannam vſus ipſum Ioh̄em in forma pdict ꝑ nomen unius
Meſſuagii Et quoad illam ꝑtem Meſſuagii cum ꝑtin de novo edificat ſuꝑ ſolum
ubi pdict Cotagium quod nuꝑ fuit pdict Ioh̄is exiſten ex Auſtrali ꝑte pd
Meſſuagii ac ꝑcell pdci Meſſuagii ſuꝑius petit Ac quoad pdca Gardin Pomariu &
unam Acram Terre cum ꝑtin nuꝑ pd Ioh̄is Pon de idem Ioh̄es Hirſt dic qd pdcus
Iacobus quondam vir &c. nec die quando ipſe pfat Iohannam diſponſavit nec
unquam poſtea fuit ſeiſit de eadem Auſtrali ꝑte pdict Meſſuagii de novo
edifi­cat ſuꝑ ſolo pdict Cotagii nec de pdict Gardino Pomario & Acra Terre cum
ꝑtin de tali ſtatu ſuo ita qd pfat Iohannam inde dotaſſe potuit Et de hoc
ponit ſe ſuꝑ priam Et pdict Iohanna ſil̄it Et quoad reſid pdci Meſſuagii
videl̄t illam ꝑte pdict Meſſuagii edificat ſuꝑ ſolo pdci Cotagii & Shope pdict
Iacobi quondam vi­ri &c. exiſten reſid pdci Meſſuagii ſuꝑius petit in vita
pdict Iacobi Et tempore mortis ſue exiſten Cotagium & Shopam in forma pdca
idem Ioh̄es Hurſt dic qd pdcus Iacobus quondam vir &c. fuit ſeiſit de Cotagio
& Shopa ill cum ꝑtin in [[Page
280]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=143) Dominico ſuo
ut de feodo Et ſic inde ſeiſit exiſten poſtea & ante diem impetra­c̄onis
brevis Originalis pdce Iohanne apud Hytchin pdcam obiit de tali ſtatu ſuo inde
ſeiſit poſt cujus mortem Cotagium & Shopa ill cum ꝑtin deſcend cuidam Iohanni
Hutchinſon ut Filio & Heredi ipſius Iacobi ꝑ quod idem Iohannes in Co­tagium &
Shopam pdict cum ꝑtin intravit Et fuit inde ſeiſit in Dominico ſuo ut de feodo
Et ſic inde ſeiſit exiſten ante diem impetrac̄onis brevis Originalis ipſius
Iohanne ſcil̄t decimo die Novembris Anno Regni Domine Regine nunc quinto apud
Hytchin pdcam aſſignavit pfat Iohanne tunc ſole exiſten quendam annualem
reddit quatuor ſolido (rum) legalis monet Anglie exeun levand & ꝑcipiend de
pdco Cotagio & Shopa cum ꝑtin h̄end & tenend & annuatim ꝑcipiend pdcum
an­nualem reddit quatuor ſolido (rum) eidem Iohanne & Aſſignatis ſuis annuatim
duran vite naturali ipſius Iohanne ad Feſtum Sancti Mich̄is Arch̄i in plenam
ſa­tisfacc̄onem & allocac̄onem totius dotis ipſius Iohanne ipſam de Cotagio &
Shopa pdcis poſt mortem pdci Iacobi contingen quam quidem Aſſignac̄onem reddit
pd in forma pdca fact eadem Iohanna adtunc & ib̄m acceptavit ac de pfat Ioh̄e
eun­dem annualem reddit quatuor ſolido (rum) in forma pdict conceſs̄ in plenam
ſatisfac­c̄onem & recompenſac̄onem totius dotis ipſius Iohan̄e ipſam Iohan̄am
de Cotagio & Shopa pdcis cum ꝑtin contingen ꝑ diverſos Annos jam elapſos apud
Hytchin pdict recepit & h̄uit juxta Agreament pdict Et fuit de pdco annuali
redditu qua­tuor ſolido (rum) ſeiſit in Dominico ſuo ut de libero Tenemento ꝓ
tmino vite ſue Ip­ſa (que) Iohan̄a ſic inde ſeiſit exiſten Ac pdict Ioh̄e
Hutchinſon de Cotagio & Shopa pdict cum ꝑtin in forma pdict ſeit exiſten Ac
pdicto Ioh̄e Vpton de Cotagio p­dicto iu forma pdict ſeiſit exiſten Nec non
pdict Ioh̄e Pound de pdict Gardino Pomar & Acra Terre cum ꝑtin in forma pdict
ſeiſit exiſten idem Ioh̄es Vpton poſtea & ante diem impetrac̄onis brevis
Originalis pdicte Ioh̄e de eodem Cotagio cum ꝑtin feoffavit pfat Ioh̄em
Hutchinſon h̄end ſibi & Heredibus ſuis imꝑpetuum Ac pdict Ioh̄es Pound de
pdicto Gardino Pomar & Acra Terre cum ꝑtin in for­ma pdict ſeiſit exiſten de
eiſdem Gardino Pomario & Acra Terre cum ꝑtin feof­favit pdictum Ioh̄em
Hutchinſon h̄end ſibi & Hered ſuis imꝑpetuum virtute cujus quidem Feoffamenti
idem Ioh̄es Hutchinſon fuit ſeiſit de pdcis Cotagio Gardi­no Pomario & Acra
Terre cum ꝑtin in Dominico ſuo ut de feodo Et ſic inde ſei­ſit exiſten idem
Ioh̄es Hutchinſon ꝓſtravit ad Terram pdict duo Cotagia & Sho­pam ac de novo
edificavit conſtruxit & confecit ſuꝑ ſolo ubi eadem Cotagia nuꝑ fuer ſtant &
erect pdict Meſſuagium ſuꝑius petit Ipſo (que) Ioh̄e Hutchinſon de pdicto
Meſſuagio de novo edificat in forma pdicta ac de pdictis Gardinis Pomariis &
A­cra Terre cum ꝑtin ſeiſit exiſten idem Ioh̄es ante diem impetrac̄onis b̄ris
Ori­ginal pdicte Ioh̄e apud Hytchin pdcam [...] tali ſtatu ſuo obiit inde
ſeiſit poſt cujus mortem Tenement pdict integra ſuꝑius petit cum ꝑtin deſcend
cuidam Iacobo Hutchinſon ut Filio & Heredi pdict Ioh̄is ꝑ quod idem Iacobus in
Tenement p­dict cum ꝑtin ſuꝑius petit intravit & fuit inde ſeiſit in Dominico
ſuo ut de feodo Ipſo (que) Iacobo filio ſic inde ſeiſit exiſten ac pdicta
Iohan̄a de pdict annual reddit quatuor ſolido (rum) in forma pdicta exeun de
Cotagio & Shopa pdcis in forma pdca ſeiſit exiſten idem Iacobus filius Ioh̄is
ante diem impetrac̄onis brevis Origina­lis pdict Ioh̄e de eiſdem Tenementis
cum ꝑtin ſuꝑius petit feoffavit ipſum Io­h̄em Hurſt h̄end ſibi & Heredibus
ſuis imꝑpetuum virtute cujus Feoffamenti idem Ioh̄es Hurſt fuit & adhuc eſt
inde ſeiſit in Dominico ſuo ut de feodo Et hoc ꝑat eſt vificare unde petit
Iudicium ſ [...] pdict Iohan̄a dotem ſuam h̄ere debeat &c.

Spurling.

Per Proteſtati­on que ne Aſ­ſigne pur Plea que ne accepta pa [...].Et pdict
Iohan̄a quoad pdcum pl̄itum pdict Ioh̄is Hurſt quoad pdict reſid Meſſuagii
pdci cum ꝑtin unde &c. edificat ſuꝑ ſolo pdco (rum) Cotagii & Shope que
fuerunt pdict Iacobi quondam viri &c. dic qd ipſa ꝑ aliqua in eodem pl̄ito
palle­gat a dote ſua de eodem reſid Meſuagii pdci cum ꝑtin h̄end pcludi non
debet quia ꝓteſtando qd pdict Ioh̄es Hutchinſon non aſſignavit eidem Iohan̄e
pdict an̄ualem reddit quatuor ſolido (rum) ꝓut pdict Iohannes Hurſt ſuꝑius
allegavit ꝓ pl̄ito eadem Iohan̄a dic qd ipſa non acceptavit de pfat Iohan̄e
Hutchinſon pdcum Annualem reddit quatuor ſolido (rum) in plenam ſatisfacc̄onem
& allocac̄onem totius dotis ipſius Ioh̄e ipſam Iohan̄a de Cotagio & Shopa
pdcis cum ꝑtin contingen modo & forma [[Page
281]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=143) ꝓut p [...]ict
Ioh̄es Hurſt ſuꝑius allegavit Et hoc petit qd inquiratur ꝑ priam Et pdict
Ioh̄es Hurſt ſil̄it Iō xij &c.

Quere Judicium.

Mich̄ 7 Iac Rotlo 258. Waller Suff. ſſ.Abridgment del' Demand in Dower.
Dorothea Smyth vidua que fuit Vxor Alexandri Smythe ꝑ I. C. Attorn ſuum petit
vſus Thoma Payne tcia ꝑ­te unius Acre Terre & dimid cum ꝑtin in Stutton ut
dote ſua ex dotac̄one pdict Alezandri quonda viri ſui &c. Et ſciend eſt qd
pdca Dorothea in Cur Dni Re­gis hic fecit demand ſuam in iſto b̄ri de tcia ꝑte
unius Meſſuagii unius Gardini quatuor Acra (rum) Terre unius Acre Prati &
quatuor Acra (rum) Paſture cum ꝑtin in Stutton Et modo abbreviat demand ill ad
dicta tcia ꝑte unius Acre Terre & di­mid cum ꝑtin &c.

Veyes Mich. 7 H. 8. Rotulo 618. Abr [...]dgment del' Demand en Dower apres
eſſoyne ſur la view.

Et pdict Thomas ꝑ R. D.Non inform' en Dower. Attorn ſuu ven Et ide Attorn dic
qd ipſe non eſt informat ꝑ eunde Tho. Magiſtru ſuu de aliquo reſpons̄ ꝓ eode
Thoma pfat Dorothee in loquela pdict dand Et nichil aliud inde dic ꝑ quod
eadem D. re­man vſus pfat Thoma inde indefens̄ Ideo conſiderat eſt qd pdict
Dorothea re­cuꝑet ſeiſina ſua vſus pfat Thoma de tcia ꝑte pdict cum ꝑtin
tenend ei in ſeꝑa­litate ꝑ metas & bundas Et pdict Thomas in mia &c. Et ſuꝑ
hoc pdict Do­rothea petit b̄re Dni Regis vic Com pdict dirigend de habere
faciend ei ple­nar ſeiſinam de tcia ꝑte pdict cum ꝑtin tenend ei in ſeꝑalitate
ꝑ metas & bundas Et ei conceditur retornabile hic in Octabis Sancti Hillarii
&c. Ad que die hic ve­nit pdict Dorothea ꝑ Attornatu ſuu pdict Et vic videl̄t
Thomas̄ Wynfeild miles modo mand qd ipſe virtute b̄ris pdict ſibi direct
habere fecit pfat Dorothee plenar ſeiſinam de tcia ꝑte unius Acre Terre &
dimid in Stutton pdca videl̄t de dimid Acre tre & unius rode jacen &c. quin
(que) ꝑticat Anglice Poles jacen in Stut­ton pdict int tras pdict Thome Payne
ex ꝑte Orien & Occiden unu Caput in­de ab uttan ſuꝑ ſalſa aqua ex ꝑte Auſtrali
& Com̄une Regia via ex ꝑte boreali tenend pfat Dorothee in ſeꝑalitat ꝑ metas &
bundas ꝓut ꝑ breve illud ſibi pcept fuit &c.

Hill. 38 Eliz. Rotulo 2115. Demand en Dower de Terres en 2 Villes Le Tenant
quoad Terres en un Ville plede ne unques ſeizie que Dower Et quoad Terres en
auter Ville Tenant plede Non Tenure La Deman­dant quoad la Non Tenure Abridge
ſon Demand de touts Terres en ceo Ville quia ne falſifiera ſon breife▪

Mich̄ 13 Iac Rotlo 858. Brownlow Suſſex' ſſ. Tho.Demand del' tierce part del'
Mannor &c. Barber & Iana Vxor ejus ꝑ Thomam Sheppard Attorn ſuum pet vſus
Thomam Beard tciam ꝑtem Manerii de Wyckfenſand cum ꝑtin ac quatuor Meſſuagio
(rum) duo (rum) Cotagio (rum) qua­tuor Horreo (rum) quatuor Gardino (rum)
quatuor Pomario (rum) centum Acra (rum) Terre vigint Acra (rum) Prati centum
Acra (rum) Paſture & centum Acra (rum) Boſci cum ꝑtin in Wood­mancote &
Alborne al̄s A. ut dotem ipſius Iane ex dotac̄one Thome Beard quon­dam viri
ſui &c.

Veyes Mich. xiij & xiiij Eliz. Rotulo 1941. Inter Caine & Caine en Dower Barre
que le Heire grant un Annuity & manger & boyer & lodgeing al Demandant en
Recompence de Dower Et que el except de ceo &c.

[[Page 282]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=144) Barr.
Per Aſſigne­ment de Dow­er & Accep­tance de ceo.Et pdict Thomas Beard modo
tenens ꝑ Iohannem Rowe Attornatum ſuum venit Et dic qd pdict Thomas Barber &
Iana dote ipſius Iane de Manerio & Tenementis pdict cum ꝑtin unde &c. h̄ere
non debent quia dic qd ipſe poſt mor­te pdict Thome Beard quondam viri &c. Et
ante diem impetrac̄onis b̄ris Origi­nalis pdco (rum) Thome Barber & Iane
ſcil̄t viceſimo ſexto die Marcii Anno Regni Dni Regis nunc octavo apud
Woodmancote pdca aſſignavit pfat Thome Bar­ber & Iane poſt diſponſalia int
eoſdem Thoma Barber & Iana celebrat duo Meſ­ſuagia unu Horreu unu Pomar dece
acras tre quatuordecim acras Prati & qua­dragint acras Paſture cum ꝑtin in
Woodmancote pdict ꝑcell Manerii & Tene­mento (rum) pdco (rum) cum ꝑtin de
quibus pdict Thomas Beard quondam vir &c. obiit ſeiſit in Dominico ſuo ut de
feodo & que poſt morte ejuſde Thome Beard quon­dam viri &c. deſcend eidem
Thome Beard modo tenen Filio & Heredi pdict Tho­me Beard quonda viri &c. h̄end
& tenend eide Iane & Aſſignatis ſuis ꝓ tmin [...] vite ipſius Iane nomine
totius dotis ejuſde Iane ipſa de Manerio & Tenementis pdcis cum ꝑtin unde &c.
poſt morte pfat Thome Beard quonda viri &c. contin­gen ad qua quide
Aſſignac̄one pdci Thomas Barber & Iana adtunc & ib̄m ſe agreaverunt &
Aſſignac̄one illa in plena ſatisfacc̄one & recompenſac̄one totius dotis ipſius
Iane ipſa de Manerio & Tenementis pdict cum ꝑtin unde &c. poſt mortem pdict
Thome Beard quondam viri &c. contingen adtunc & ib̄m accepta­ver Et hoc parat
eſt verificare unde petit Iudicium ſi pdict Thomas Barber & Iana dotem ipſius
Iane de Manerio & Tenementis pdcis cum ꝑtin unde &c. h̄ere debeant &c.

John Shurley.

Proteſtand' null' Accep­tance.Et pdict Thomas & Iana dicunt qd ipſi ꝑ aliqua
pallegat a dote ipſius Iane de Manerio & Tenementis pdcis cum ꝑtin unde &c.
h̄end pcludi non debent quia ꝓ­teſtand qd ipſi ad Aſſignac̄one pdca in forma
pdict fieri ſuppoſit non agreave­runt nec Aſſignac̄one illa unqua acceptavunt
ꝓut pdict Thomas Beard modo te­nens ſuꝑius allegavit ꝓ pl̄ito dic qd pdict
Thomas Beard modo tenens non aſ­ſignavit eiſdem Thome Barber & Iane poſt
diſponſalia int eoſde Thoma Barber & Ianam celebrat pdict duo Meſſuaḡ (ut in
pl̄ito) cum ꝑtin in Woodmancote pdict h̄end & tenend eide Iane & Aſſignatis
ſuis ꝓ tmino vite ipſius Iane nomine totius dotis ejuſde Iane ipſa de Manerio
& Tenementis pdcis cum ꝑtin unde &c.Pro Placito nul Aſſign­ment fait.
contingen ꝓut pd Thomas Beard modo tenens ſuꝑius allegavit Et hoc ꝑat ſunt
vificare unde pet Iudiciu & dote ipſius Iane de Manerio & ten̄tis pdcis cum
ꝑ­tin unde &c. unacum dampnis ſuis occaſione detenc̄onis debiti illius ſibi
adjudi­cari &c.

Towſe.

Rejoynder ut in le Barre.Et pdict Thomas Beard modo tenens ut prius dic qd
ipſe aſſignavit pfat Thome Barber & Iane poſt diſponſalia int eoſde Thoma &
Iana celebrat pdict duo Meſſuagia unu Horreu unu Pomariu dece acras tre
quatuordecim acras Prati & quadragint acras Paſture cum ꝑtin in Woodmancote
pdict h̄end & te­nend eide Iane & Aſſignatis ſuis ꝓ tmino vite ipſius Iane
nomine totius dotis ejuſde Iane ipſa de Manerio & ten̄tis pdcis cum ꝑtin unde
&c. poſt morte pfat Thome Beard quondam viri &c. contingen ꝓut ide Thomas
Beard ſuꝑius alle­gavit Et de hoc pon ſe ſuꝑ priam Et pdict Thomas Barber &
Iana ſil̄it I­deo pcept eſt vic qd venire faciat hic in Craſtino Aiā  (rum)
duodecim &c. de viſu de Woodmancote ꝑ quos &c. Et qui nec &c. ad recogn &c.
quia tam &c.

Veyes Trin. 8 Eliz. Rotulo 1311. Inter Strangeman & Luskyn barr' que Annual
Rent fuit Aſſigne per le Heir.

[[Page 283]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=144) Trin 15
Eliz. Rotlo 1045. Count ſur Ap­pearance ſur petit cape o [...] le Tenant pur
ſaver ſon De­falt plede Im­priſonment & Iſſue ſur ceo. Alias ꝓut patet Termino
Sancti Mich̄is An̄o Regni Domine Regine nunc decimo quarto & decimo quinto
Rotlo 141. conti­netur ſic Suff. ſſ. Abraa Lovell vidua ꝓ I. C. Attornacu ſuu
petit vſus Tho­ma Lovell Generoſu tcia ꝑte quatuor Meſſuagio (rum) &c. cum
ꝑtin in L. ut do­te ſua ex dotac̄one T. Lovell quondam viri &c. Et pdict
Thomas ꝑ T. W. Attorn ſuum venit Et dic qd pdict Abraa dote ſua de Tenementis
pdcis cum ꝑtin unde &c. ex dotac̄on pdict T. L. quondam viri ſui habere non
debet quia dic &c.

Et ſic plede Ne unque ſeiſie de Dower &c.

Et de hoc ponit ſe ſuꝑ priam Et pdicta Abraa ſil̄it Ideo pcept eſt vic qd
venire faciat hic in Craſtino Aiā  (rum) duodeci &c. al vefa retorn Octabis
Hillarii Ad que die Iura &c. uſ (que) ad hunc die ſcil̄t a die Paſche in
quindecim dies tunc ꝓx' ſequen niſi Iuſtic Dne Regine ad Aſſiſas in Com pdict
capiend Aſſign ꝑ forma Statuti &c. die Mercurii in quarta ſeptimana
quadrageſime ꝓx' ptit apud Bury Sancti Edwardi in Com pdicto prius veniſſent
Et modo hic ad hunc die venit pdict Abraa ꝑ Attorn ſuum pdict Et pfat Iuſtic
ad Aſſiſas coram quibus &c. mis̄ hic Record ſuum in hec vba Poſtea die & loco
infracontent cora &c. venit infrano­minat Abraa Lovell ꝑ Attornatum ſuum
infracontent Et pdict Thomas Lo­vell ſolempnit exact non ven ſed defalt fac
Iudicium tcia ꝑs pdicta capiatur in manum Domine Regine Et pdict Thomas Lovell
ſum̄onit qd ſit hic in Cra­ſtino Trin auditur inde Iudicium ſuum &c. Et modo
hic ad hunc diem ſcil̄t eun­dem Craſtin Sancte Trinitat venit hic in Curia tam
pdict Abraa ꝑ Attornatum ſuum pdc̄um qm pdict Thomas Lovell in ꝓpria ꝑſona ſua
Et ſuꝑ hoc eade Abraa pet ſeiſinam de tcia ꝑte pdict cum ꝑtin ꝑ defalt pdca
ſibi adjudicari &c.

Et pdict Thomas Lovel dic qd defalta pdict ei in hac ꝑte nocere non debet quia
dic qd ante pdcum diem Mercurii in quarta ſeptimana xl me quo die defalta
pdict ſuꝑ ipſum recordata fuit videl̄t tcio die Marcii Anno Regni dicte Domine
Regine nunc decimo quinto idem Thomas Lovel apud Norwic in Com C.
N.Impriſonment plede. impriſonat fuit & ib̄m in priſona dicte Domine Regine ꝑ
tres dies continuos tunc ꝓx' ſequen de tent fuit Et ſic ide Thomas dic qd ipſe
occaſione pdict Impriſo­namenti ita impeditus fuit qd ad pl̄itum pdict
defendend ꝓpt hujuſmodi impriſo­namentu aliquo modo ad die illu accedere non
ꝑotuit Et hoc ꝑat eſt vificare unde petit Iudiciu ſi defa [...]ta pdict ei in
hac ꝑte nocere debeat &c.

Et pdict Abraa dic qd ipſa ꝑ aliqua pallegat a ſeia tcie ꝑtis Tenemento (rum)
p­dicto (rum) cum ꝑtin h̄end repelli ſeu retardari non debet quia dic qd pdict
Tho.Replication. Que le Tenant fuit en auter lieu Et Tra­vers le Impri­ſonment
Lo­vell pdco die Mercurii in pdict quarta ſeptimana quadrageſime quo die
defalt pdict ſuꝑ ipſum recordat fuit fuit apud Bury Sancti Eddi pdca & tota
nocte ſe­quen Ita qd ad pl̄itum pdict defend ſi voluiſſet inteſſe potuiſſet
Abſ (que) hoc qd pdict Thomas Lovell pdco tcio die Marcii apud Civitat Norwici
pdict impriſo­nat fuit & ib̄m in priſona dicte Domine Regine ꝑ tres dies tunc
ꝓx' ſequen fuit ꝓut pdict Thomas Lovell ſuꝑius allegavit Et hoc ꝑat eſt
vificare unde petit Iudiciu & Seiſina tcie ꝑtis ten̄to (rum) pdco (rum) cum
ꝑtin ꝑ defalt pdci Thome pdca ſibi adjudicari &c.

Et pdict Thomas Lovell ut prius dic qd ipſe pdco tcio die Marcii apud Civi­tat
Norwici impriſonat fuit & ib̄m in priſona dicte Domine Regine ꝑ tres dies tunc
ꝓx' ſequen detent fuit ꝓut ipſe ſuꝑius allegavit Et de hoc ponit ſe ſuꝑ Priam
Et pdca Abraa ſil̄it Ideo pcept eſt vic Civitat Norwici de vefa duode­tim &c.

Veyes Trin. 3 H. 6. Pl. 3. Saver defalt lou eſt adjudge que impriſon­ment eſt
bone Plea pur Saver defalt.

[[Page 284]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=145) Nota
ſur ceſt Iſſue ſi Tenant fait defalt ad Aſſiſes la Demandant al jour eu Bank
avera Judgment & Seiſin & nemy petit cape Et Iſſue fuit Hill. 11 H. 6. Rotulo
129.

Mich̄ xxiij & xxiiij Eliz. Rotlo 2166. Eſſex' ſſ. Elizabeth̄ Rich vidua que
fuit Vxor Rob̄ti Rich Militis nuꝑ Dni Rich ꝑ W. D.Demand en Dower. Attorn ſuum
petit vſus Rob̄ ­tum Dnm Rich tcia ꝑte Manerii de Hutton &c. viri ſui &c.

ſſ. Et pdict Rob̄tus modo tenens ꝑ W. D. Attornatum ſuum venit Et dic qd ipſe
a tempore mortis pdict Rob̄ti quondam viri &c.Barr. Per uncore priſt a render
Dower al De­mandant. ſemꝑ hucuſ (que) ꝑat fuit Et adhuc exiſtit ad reddend
pfat Elizabeth̄ dotem ſuam pdcam & illam eidem Eliza­beth̄ hic in Curia reddit
&c. Ideo Conſiderat eſt qd pdict Elizabeth̄ recuꝑet ſei­ſinam ſuam vſus pfat
Rob̄tum modo tenen de tcia ꝑte Manerii pdict cum ꝑtin Et nichil de mia pdci
Rob̄ti modo tenentis quia venit hic ad hunc diem ſcil̄t a die Sancti Mich̄is
in unum Menſem iſto eodem Termino ante quem diem idem Rob̄ ­tus modo tenens
habuit diem ſibi dat ꝑ Aſſon ſuum coram Iuſtic hic uſ (que) a die Sancti
Mich̄is in tres ſeptimanas ꝓx' ptit ante quas quidem tres ſeptimanas San­cti
Mich̄is loquela pdca adjornat fuit ꝑ b̄re Domine Regine de Communi
Ad­jornamento hic uſ (que) ad hunc diem ſcil̄t eundem Menſem Sancti Mich̄is
iſto eodem tminu poſtquam ſummonit fuit &c.

14 H. 6.13. Veyes Brook, Touts temps priſt, que ceſt tender del' Dower ove
ceſt uncore priſt apres eſſoine ject. Aſcuns opini­on al contra.

Mes 7 H. 7.6. Br' devant 36 affirme tender enapres Eſſoine quial' Eſ­ſoine
poiet eſtre ject' per Stranger.

Mich. 34 Eliz. Rot. 1712. En brief de Dower de Libero Ten'to la De­mand eſt de
tercia parte Rectorie &c.

Paſch. 3 Eliz. Rot. 717. Petit tertiam partem de Annuall proficuo ca­piend'
duodecim mortuarum Arborum vocat' Rowers infra Boſcum Do­mine Regine de M. in
Comitat' predicto ut dotem &c.

ſſ. Et pdict Elizabeth̄ ꝓ dampnis ſuis occaſione detenc̄onis dotis ſue pdce de
Manerio pdco cum ꝑtin h̄end dic qd pdict Rob̄tus quondam vir &c.Count pro
dampnis ha­bend'. obiit apud London in ꝑoch̄ ſci S. in Warda de F. extra de
Manerio pdco cum ptin unde &c. ſeiſit in Dominico ſuo ut de feodo Et qd eadem
Elizabeth̄ poſt mortem ejuſdem Rob̄ti quondam viri &c.Repl' per Re­queſt &
Refu­ſal de Render Dower. Et ante diem impetrac̄onis b̄ris Originalis ipſius
Eliza­beth̄ ſcil̄t decimo ſeptimo die Marcii Anno Regni dce Dne Regine nunc
viceſi­mo tcio apud London in ꝑoch̄ & Warda pdcis ſepius requiſivit pdcum
Rob̄tum modo tenentem ad reddend eidem Elizabeth̄ dotem ſuam de Manerio pdco
cum ꝑtin unde &c. Qd (que) idem Rob̄tus modo tenens ad reddend eidem
Elizabeth̄ do­tem ſuam de eodem Manerio cum ꝑtin unde &c. adtunc & ib̄m
penitus recuſavit Et hoc ꝑat eſt vificare unde petit Iudicium & dampna ſua
occaſione detenc̄onis dotis ſue pdce ſibi adjudicari &c.

Veyes 2 H. 4. fol. 7. Br' Touts temps priſt 34. que ceſt Replication eſt bone:
quia le heire eſt eins per diſcent.

[[Page 285]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=145)Et pdict
Rob̄tus modo tenens ut prius dic qd ipſe a tempore mortis pdci Rob̄ti quondam
viri &c. ſemꝑ hucuſ (que) ꝑat fuit & adhuc exiſtit ad reddend pfat Elizabeth̄
dotem ſuam pdcam de Manerio pdco cum ꝑtin unde &c. ꝓut ipſe ſuꝑius allegavit
Abſ (que) hoc qd ipſe recuſavit ad reddend pfat Elizabeth̄ dotem ſuam pdcam de
Ma­nerio pdco cum ꝑtin ꝓut pdca Elizabeth̄ ſuꝑius allegavit Et hoc ꝑat eſt
vifica­re unde petit Iudicium ſi pdca Elizabeth̄ aliqua dampna ea occaſione
vſus eum h̄ere ſeurecuꝑare debeat &c.

Et pdca Elizabeth ut prius dic qd pdcus Rob̄tus modo tenens recuſavit ad
red­dend eidem Elizabeth̄ dotem ſuam de Manerio pdco cum ꝑtin unde &c.Iſſue
ſur le Re­fuſal. ꝓut ipſa ſuꝑius allegavit Et hoc petit qd inquiratur ꝑ priam
Et pdict Rob̄tus modo tenens ſil̄it Ideo pcept eſt vic London qd venire
faciant in Octab̄ Hillar duodeci &c. ꝑ quos &c. Et qui nec &c. ad recogn &c.
Quia tam &c. Et ſuꝑ hoc pdca E­lizabeth̄ petit b̄re Domine Regine de h̄ere
faciend ei plenariam ſeiſinam de tcia ꝑte Manerii pdci cum ꝑtin unde pdict
Rob̄tus modo tenens dotem ſuam pdcam eidem Elizabeth̄ ſuꝑius reddidit Et ei
conceditur retornabile hic ad pfat Ter­minum &c.Seiſin agard.

  * Anderſon.
  * Bendlowes.

Paſch̄ 10 Iac Rotlo 1908. c Brownlow Kanc ſſ.Count. Anna Adams vidua que fuit
Vxor Thome Adams Sen ꝑ Ricardum March Attorn ſuum petit vſus Thomam Adams Iun
medietatem quatuor Meſſuagio (rum) unius Horrei quatuor Gardino (rum) vigint
quatuor acra (rum) Terre & quatuor acra (rum) Paſture cum ꝑtin in Eaſtlangdon
& Weſtcliffe ut dotem ſuam ex dotac̄one pdci Thome Adams Sen quondam viri ſui
eo qd Tenementa pdca cum ꝑtin ſunt de tenura & natura de Gavelkind & ſe­cundum
conſuetudinem in Com pdco a tempore quo non extat memoria uſitat & apꝓbat
Mulieres que in Tenementis de Gavelkind tenementis poſt mortem vi­ro (rum) ſuo
(rum) dotabiles exiſtunt de medietate eo (rum)dem dotari debeant.

Veyes devant au tiel count ſur la Cuſtome de Gavelkind.

Et pdict Thomas Adams Iun ꝑ Henricum Hadd Attorn ſuum venit Et dic qd unum
Meſſuagium & unum Gardinum cum ꝑtin de Tenementis pdcis cu ꝑtin jacent &
exiſtunt in Villa de Merton in Com pdict & non in Eaſtlangdon nec in
Weſtcliffe pdcis Vnde ex quo pdca Villa de Merton non nominatur in b̄ri pdco
idem Thomas quoad eadem unum Meſſuagium & unum Gardinum cum ꝑtin petit
Iudicium de b̄ri pdco &c.Abatement de breif. Et quoad unum aliud Meſſuagium
unum Gardinum unum Horreum novem acr Terre & duas acr Paſture cum ꝑtin in
Eaſtlangdon & duas acr Terre cum ꝑtin in Weſtcliffe al ꝑcel Tenemento (rum)
pd­co (rum) cum ꝑtin unde &c. idem Thomas petit Iudiciu de narrac̄one pdca
quia dic qd eadem unum Meſſuagium unum Gardinum unum Horreum novem acre
Ter­reAbatement del' Count pur ceo que ſont Terres Gilda­bles. & due acre
Paſture cum ꝑtin in Eaſtlangdon pdict & due acre Terre cum ꝑ­tin in Weſtcliffe
pdict ſunt & die impetrac̄onis b̄ris Originalis pdict Anne & ſemꝑ poſtea nec
non a tempore cujus contrarii memoria hominum non exiſtit fue­runt tre
Gildabiles ad Commun Legem & deſcendebant & deſcendere debent ad Seniorem
Filium ſecundum Curſum Communis Legis Abſ (que) hoc qd eade unu Meſſuagium
unum Gardinum unum Horreum novem acre tre & due acre Paſtu­reTravers. cum ꝑtin
in Eaſtlangdon pdict & due acre tre cum ꝑtin in Weſtcliffe pdict ſunt aut die
impetrac̄onis b̄ris Originalis ipſius Anne aut unquam poſtea fuer de tenura &
natura de Gavelkind ꝓut pdict Anna ꝑ narrac̄onem ſuam pdcam ſuꝑius ſuppon Et
hoc ꝑat eſt vificare unde ex quo pdict Anna medietatem ea (rum)de uni­us
Meſſuagii unius Gardini unius Horrei novem acra (rum) tre & dua (rum) acra
(rum) Paſture cum ꝑtin in Eaſtlangdon pdict & dua (rum) acra (rum) tre cum
ꝑtin in Weſtcliffe pdict ut dotem ſuam ſuꝑius petit idem Thomas quoad eadem
Tenementa cum ꝑtin [[Page
286]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=146) ult ſpecificat
petit Iudiciu de narrac̄one pdict &c.Abatement d [...]l' Count pur Tenancy in
Common. Et quoad duo Meſſuagia duo Gardina treſdecim acras tre & duas acras
Paſture cum ꝑtin reſid Tenemento (rum) pdco (rum) cum ꝑtin in narrac̄one pdict
ſuꝑius ſpec idem Thomas ſil̄it petit Iudiciu de narrac̄one pdca quia dic qd
eadem duo Meſſuagia duo Gardina treſdeci acras tre & duas acras Paſture cum
ꝑtin reſid &c. ſunt ꝑcell duo (rum) Meſſuagio (rum) & viginti octo acra (rum)
tre & dua (rum) acra (rum) Paſture cum ꝑtin Et qd pdict Thomas Adams Pater
ipſius Thome in vita ſua & quidam Ricardus Marſh fuerunt inſimul & ꝓindiviſo
ſcit de eiſdem duobus Meſſuagiis duobꝭ Gardinis & vigint acris tre & duabus
acris Paſture cum ꝑtin unde &c. in Dominico ſuo ut de feodo ut tenentes
inſimul & ꝓin­diviſo in Communi Et ſic inde ſeit exiſten idem Thomas Adams
Pater de me­dietate eo (rum)dem Tenemento (rum) cum ꝑtin feoffavit pdcum
Thomam Adams modo tenen h̄end ſibi & Heredi (bus) ſuis imꝑpetuu virtute cujꝭ
Feoffamenti ide Thomas Et pdict Ricardꝭ fuerunt & adhuc ſunt inſimul &
ꝓindiviſo ſeiſit de eiſdem Tene­mentis cum ꝑtin in Dominico ſuo ut de feodo ut
tenen inde in Communi Et hoc ꝑat eſt vificare unde ex quo pdict Anna medietat
eo (rum)dem duo (rum) Meſſuagio (rum) duo (rum) Gardino (rum) treſdecim acra
(rum) tre & dua (rum) acra (rum) Paſture cum ꝑtin ſuꝑius petit ut dotem ſuam
ubi petere debuiſſet medietat medietatis eo (rum)dem duo (rum) Meſſuagio (rum)
duo (rum) Gardino (rum) treſdecim Acra (rum) tre & dua (rum) acra (rum)
Paſture cum ꝑtin idem Tho­mas quoad Tenementa illa cum ꝑtin ſil̄it pet
Iudicium de Narratione p­dicta &c.

Replication. Que Merton eſt Hamlet del' Ville de Eaſt-Eaſtlangdon.Et pdict
Anna quoad pdict pl̄itm pdict Thome quoad unum Meſſuagium & unum Gardinum cum
ꝑtin ꝑcell Tenemento (rum) pdco (rum) cum ꝑtin unde &c. in Caſ­ſac̄onem b̄ris
ſui pdci ſuꝑius inde pl̄itat dic qd b̄re illud ratione in eodem pl̄ito
pallegat caſſari non debet quia dic qd Merton pdict eſt Hamlettus dicte Ville
de Eaſtlangdon Et hoc ꝑat eſt vificare unde petit Iudicium Et qd b̄re ſuum
pdcu bonum adjudicetur Et qd ipſa de eiſdem uno Meſſuagio & uno Gardino cum
ꝑtin ꝑcell &c. dotari poſſit &c. Et eadem Anna quoad pl̄itum pd pdict Thome
quoad unum aliud Meſſuagium unum Gardinum unum Horreum novem acras tre & duas
acras Paſture cum ꝑtin in Eaſtlangdon & duas acras tre cum ꝑtin in Weſtcliffe
pdict al ꝑcell ten̄to (rum) pdco (rum) cum ꝑtin unde &c. in Caſſac̄onem
narra­c̄onis ſue pdce ſuꝑius pl̄itat dic qd narrac̄o ſua pd carac̄one in eodem
pl̄ito palle­gat caſſari non debet quia ut prius dic qd eadem unum Meſſuagium
unum Gardi­num Que les Ter­res ſont Ga­velkind.unum Horreum novem Acre tre &
due acre Paſture cum ꝑtin in Eaſtlang­don pdict & due Acre tre cum ꝑtin in
Weſtcliffe pdict ſunt & die impetrac̄onis b̄ris Original ipſius Anne ſcil̄t
decimo nono die Maii Anno Regni dicti Domini Regis nunc nono fuer de tenura &
natura de Gavelkind ꝓut eadem Anna ꝑ nar­rac̄onem ſuam pdcam ſuꝑius ſuppon Et
hoc petit qd inquiratur ꝑ priam Et pdcus Thomas ſil̄it Et quoad pdict pl̄itm
pdict Thome quoad pdca duo Meſ­ſuagia duo Gardina treſdecim acras tre & duas
Acras Paſture cum ꝑtin reſid Te­nemento (rum) pdco (rum) cum ꝑtin unde &c.Que
le Baron fuit ſole ſeiſie. ſil̄it in caſſac̄onem narrac̄onis ſue pdce ſu­ꝑius
pl̄itat dic qd narrac̄o ſua pdca rac̄one in eodem pl̄ito pallegat caſſari non
debet quia dic qd pdict Thomas Adams Sen Pater ipſius Thome Adams Iun quondam
vir &c. poſt diſponſalia int pfat Thomam Adams Sen & ipſam Anna celebrat
ſcil̄t duodecimo die Maii Anno Regni dicti Domini Regis nunc ſexto fuit ſolus
ſeiſit de eiſdem duobus Meſſuagiis duobus Gardinis treſdecim acris tre &
duabus acris Paſture cum ꝑtin ten̄to (rum) pdco (rum) cum ꝑtin unde &c. in
Dominico ſuo ut de feodo Abſ (que) hoc qd pdict Ricardus Marſhe pdco duodecimo
die Marcii Anno ſexto ſupradco aliquid h̄uit in eiſdem duobus Meſſuagiis
duobus Gardinis treſdecim acris tre & duabus acris Paſture cu ꝑtin ꝓut pdict
Thomas Adams Iun ſuꝑius allegavit Et hoc petit qd inquiratur ꝑ priam Et pdict
Thomas Adams Iun ſil̄it &c.Travers que R. M. aliquid ha­buit in premiſ­ſis.

Iſſue que M. eſt Ville & ne­my Hamlet.Et pdcus Thomas Adams Iun quoad pdict
primum pl̄itm pdce Anne in ma­nutenc̄onem b̄ris ſui pdict ſuꝑius replicand
pl̄itat dic qd Merton pdca eſt Villa ꝑ ſe & non Hamelett dicte Ville de
Eaſtlangdon ꝓut pdict Anna ſuꝑius allegavit Et de hoc pon ſe ſuꝑ priam Et
pdict Iana ſil̄it Ideo quoad triand tam exit iſtum qm pdcos alios exitus
ſuꝑius Iunct pcept eſt vic qd venire fac Craſtino Trin duodecim &c.

Nullum Judicium intratur.

[[Page 287]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=146) Mich.
41 Eliz. c̄ Midd' ſſ. Brownlow T. D. Gen' & Elizabeth' Sa. feme que fuit feme
T. H. demand Dower verſus R. H. de Terres in F. & in Parochia Sancti Leonardi
in C. Tenant plede que la dit Ba­ron en ſa vie fuit ſeiſies de Terres en le
Count & auters Terres en au­ter County & que il deviſe tiels Terres al' feme
pur vie & moruſt & feme enter en Terre deviſe & receive les profits &c. Et
averre que Te­ſtator deviſe eux al' feme pur ſa Joynture: Judgment ſi Dower.
Ceſt Averment Demandant priſt per Proteſtation que Teſtator reins avoit eu
Tenements deviſe mes en Tail Repl' que Baron deviſe al' feme ſon meaſon ove
tours Terres avoit per demiſe ove le Stotke pur un' an Et Ouſter avoit ceux
ultra quod Lex ei determinaret & Travers que il de­viſe eux Terres en la Barre
del' Tenant pur Joynture &c. Iſſue ſur Travers.

Paſch. 11 Jac. Rotulo 2040. Plea d'un Joynture execute inter Ellys & Ellys.

[[Page 288]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=147)

## 11\. Breif de Eaſe.

Breif de Eaſe conceſs' uni Juſtic' de Ban­co.DOminus Rex mand Dilecto & fideli
ſuo Georgio Kingſmill militi uni Iuſticiar ipſius Domini Regis de Banco
Literas ſuas Paten in hec verba Iacobus dei gracia Anglie Scocie Francie &
Hibernie Rex fidei Defenſor &c. Theſaurar Cancellar Camerar & Baronibus
Scaccarii noſtri necnon dilecto & fideli noſtro Georgio Kingſmill mil uni
Iuſtic noſtro (rum) de Banco ſalutem Sciatis qd nos conſideran debilitatem
corpo­ris veſtri pfat Georgii Kingſmill ſenio & etate confract necnon laboris
ꝓlixitat & tediu que in officio unius Iuſtic noſtro (rum) de Banco extend
ſubire ſoletis vobis pfat Geo. Kingſmill vacandi lib̄e de cetis curis &
negociis veſtris ꝓpriis & optate ren [...] ­ac̄onis commodis abſ (que) eo qd
de dicto officio vel al contra voluntate & bene pl̄itum veſtra de ceto ſitis
onerati [...]licencia ꝓ nobis & heredi (bus) noſtris damꝭ & concedimus
ſpeciale ac vos de diuturna veſtra attendencia & ſervicio in & circa
execuc̄one ejuſde officii lib̄e abſolvimus Ita tamen qd in dicto officio unius
Iuſticiar noſtro (rum) de Banco movemini ac locum & dignitatem veſtra pdict
pleue retinuetis necnon cum aliis ſociis veſtris Iuſtic noſtris de Banco
adlibitum & beneplacitum veſtra & ali­qui (bus) ad officiu pdict ſpectan ſive
ꝑtin libere & plene vſemini & vos intromittetis necnon nomen ſtilu dignitate &
officiu unius juſtic noſtrorum de Banco de ceto habeatis & retineat Et
ulterius de uberiori gracia noſtra ſpeciali ac ex certa ſci­encia & mero motu
noſtris ac ꝓ laudabili ſervicio nobis & pchariſſime ſorori noſtre Dne Eliz.
nuꝑ Regine Anglie necnon univſe reipublice antehac in adminiſtrac̄on juſticie
pſtit ꝓ nobis heredibus & ſucceſſori (bus) nris̄ damus & concedimus vobis pfat
Georḡ Kingſmill unam annuitatem ſive annualem ſummam centum libra (rum)
lega­lis monete Anglie ꝑ Annum habend & capiend pdcam annuitatem centum libra
(rum) leḡlis monet Anglie ꝑ Annum vobis pfat Georgio Kingſmill & Aſſign
veſtris ꝓ & durante vita naturali veſtri pfat Georgii Kingſmill ſolvend ad
recept ſcaccarii noſtri Hered & Succeſſor noſtro (rum) ꝑ manus Theſaur &
Cam̄ar noſtro (rum) Hered & Succeſſor noſtro (rum) ꝓ tempore exiſten de
Theſaur noſtro Hered & Succeſſo (rum) nr̄o­rum in manibus ſuis de tempore in
tempus fore contingen ad feſtum natalis Dni Annunc̄ac̄onis b̄  [...]e Marie
Virginis Nativitatis Sancti Ioh̄is Baptiſte & Sancti Mich̄is Arch̄i ꝑ equales
porc̄ones annuatim ſolvend durante vita naturali veſtri pfat Geo. Kingſmill
quare volumus & ꝑ pſentes firmit injungend pcipimus tam Theſaurar Cancellar
Camer & Baronibus de Scaccario noſtro Hered & Succeſſo (rum) noſtro (rum)
quibuſcun (que) qui (bus) in hac ꝑte ꝑtinebit ꝓ tempore exiſten qd ipſi & eo
(rum) quilibet ſuꝑ ſolam demonſtrac̄onem ha (rum) litera (rum) patenciu vel
irrotulament ea (rum) abſ (que) aliquo b̄ri ſeu Warr a nobis heredi (bus) vel
ſucceſſor noſtris in hac ꝑte ꝓſequend ſeu obtinend dictam annuitate centu
libra (rum) ꝑ annu pfat G. Kingſmill vel Aſ­ſignatis ſuis modo & forma
ſupradcis ſolvent & delib̄ent ſeu ſolvi & delib̄ari facient & cauſabunt & he
litere noſtre paten irrotulament ea (rum)de erunt ta dicto Theſaur Cancellar
Camer & Baronibus Scaccarii noſtri pdci Heredu & Succeſſo (rum) nr̄oru qua
omni (bus) & ſingulis aliis Officiar & Miniſtris nris̄ Heredu & Succeſſo (rum)
nr̄o (rum) quibuſcun (que) ꝓ tempore exiſten qui (bus) in hac ꝑte ꝑtinebit
ſufficien Warran & exo­nerac̄o in hac ꝑte eo qd expreſſa menc̄o de vero valore
annuo aut de certitudine p­miſſo (rum) ſive eo (rum) alicujus aut de aliis
donis ſive conceſſioni (bus) ꝑ nos ſeu ꝑ alique ꝓ­genito (rum) ſive pdeceſſo
(rum) noſtro (rum) pfat G. K. ante hoc tempus fact in pſenti (bus) mi­nime
fact exiſtit aut aliquo ſtatuto actu ordinac̄one ꝓviſione ꝓclam ſive
reſtric­c̄one in contrarium inde ante hac h̄it fact edit ordinat ſeu ꝓvis̄ aut
aliqua alia re cauſa vel materia quacun (que) in aliquo non obſtante In cujus
rei &c.

[[Page 289]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=147)

## 12\. ELEGIT.

INquiſico Indentata ſexto die Septembris Anno viceſimo ſecundo &c.Retorn' inde
quod vio' re­cepit allud breve de ele­git & mencon' le execution' de ceo & de
brevi iſto. coram Ioh̄e Dale nuꝑ Ar modo Mil Vic Com pdci virtute b̄ris &c. ꝑ
Sacramen­tum 12. &c. qui jurat & onerat ſuꝑ Sacrament ſuu dicunt qd pd Tho­mas
Plumbe Ar &c. die capconis hujus inquiſiconis poſſeſſionat eſt de & in viginti
carectat avena (rum) hordei ſiliginis feni Anglice twenty Loads of Rye, Barly,
Oats and Hay. ad valenciam 6 l̄. 13 s̄. 4 d. Ac etiam de & in ſex Cumulis feni
ad valenciam decem libra (rum) Ac etiam de & in uno plauſtro Anglice A Cart ad
valenciam vigint ſolid Ac etiam de & in quadragint ovibus pcii decem libra
(rum) Ac etiam de & in quatuor vaccis pcii quatuor libra (rum) que quidem bona
& catalla pdict Ego pfat vic virtute b̄ris pdci ſexto die Septembris Anno
viceſimo ſecundo ſupra­dict E. Purfey Gen in b̄ri hic inquis̄ an̄ex'
[...]minat delib̄ari feci ad ſeꝑal̄ pcia pdict tenend ſibi ut bona & catalla
ſua ꝓpria ſecundum exigenc hujus b̄ris Ac ultius Iur pd dicunt ſuꝑ Sacramentum
ſuum pd qd pd T. Plumbe in b̄ri pdco menco­nat die capconis hujus inquis̄
ſeiſit exiſtit ꝓ tmino vite ſue de & in una Paſtura vocat de le Duns Cloſe cum
ꝑtin jacen & exiſten in Potters Marſton pd in Com pd modo vel nuꝑ in tenura
ſive occupacone W. Gardner ſive Aſſign ſuo (rum) Clari Annui valoris in
omnibus exit ultra repris̄ decem libra (rum) Ac etiam de & in una alia Paſtura
vocat ſive cognit ꝑ nomen de le Townſhippe Ac etiam de & in uno prato voc ſive
cognit ꝑ nomen de le Park Meadow jacen & exiſten in Mar­ſton pdict modo vel
nuꝑ in tenura ſive occupacone Rob̄ti Howcott ſive Aſſign ſuo (rum) Clari Annui
valoris in omnibus exit ultra repris̄ decem libra (rum) Ac etiam de & in
quibuſdam Clauſis Prati vocat le Mills Cloſ [...]s le great Shawes Cloſe &
Coopers Cloſe jacen & exiſten in Marſton pd modo vel nuꝑ in tenura ſive
occupa­cone Alicie Plumbe ſive Aſſign ſuo (rum) Clari Annui valoris in omnibus
exit ultra repris̄ decem libra (rum) Ac etiam de & in quodam Clauſo vocat le
Duckets Cloſe ja­cen & exiſten in Marſton pdca modo vel nuꝑ in tenura ſive
occupacone Rici Bur­dett & Thome Allen vel unius eo (rum) ſive Aſſign eo (rum)
vel unius eo (rum) clari Annui valoris in omnibus exit ultra repris̄ quin
(que) libra (rum) Ac etiam de & in uno alio Clauſo Paſture cōit vocat ſive
cognit ꝑ nomen de le Croſſe Cloſe jacen & exi­ſten in Marſton pdca modo vel
nuꝑ in tenura ſive occupacone Tho. Clements vel Aſſign ſuo (rum) Clari Anni
valoris in omnibus exigit ultra repris̄ vigint ſolido (rum) Ac etiam de & in
uno alio clauſo paſture coīt vocat ſive cognit ꝑ nomen de le Wood Cloſe jacen
& exiſten in Marſton pdca modo vel nuꝑ in tenura ſive occupa­cone Thome Iurden
vel Aſſign ſuo (rum) Clari Annui valoris in omnibus exit ul­tra repris̄ vigint
ſolido (rum) Ac etiam de & in ſeꝑalibus Claus̄ Prati & Paſture coīt vocat
ſive cognit ꝑ nomen ſive nomina de Mott Marſh le Calf Marſh le Furre Marſh le
Brooke Marſh jacen & exiſten in Marſton pdca modo vel nuꝑ in ſeꝑali­bus
tenuris ſive occupacōi (bus) Ioh̄is Plumbe Will̄i Wright Galfrid Wright Lu­ce
Mortimer & Will̄i Meas vel Aſſign ſuo (rum) Clari Annui valoris in omnibus
exit ultra repris̄ quin (que) libra (rum) Ac etiam de & in uno alio Clauſo
Paſture coīt vocat ſive cognit ꝑ nomen de le great Cloſe jacen & exiſten in
Marſton pd modo vel nuꝑ in tenura ſive occnpacōe Rob̄ti Bellingham vel Aſſign
ſuo (rum) Clari Annui valoris in omnibus exit ultra repris̄ decem libra (rum)
Ac etiam de & in divſis clauſuris prati & paſture coīt vocat ſive cognit ꝑ
nomen de le Broome Cloſes & duabus ꝑcellis prati eidem ſpectan & cum eodem
coīt uſitat & occupat jacen & exiſten in Marſton pdca modo vel nuꝑ in tenura
ſive occupacone Rob̄ti Hutton vel Aſſign ſuo (rum) cla­ri Anni valoris in
omnibus exit ultra repris̄ quin (que) libra (rum) Ac etiam de & in tri­bus
aliis clauſuris prati & paſture cum ꝑtin coīt vocat ſive cognit ꝑ nomen de le
Three Corn Cloſes jacen & exiſten in Marſton pdca modo vel nuꝑ in tenura ſive
[[Page 296]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=148)
occupacone pdci Thome Plumbe vel Aſſign ſuo (rum) clari Aunui valoris in
omnibus exit ultra repris̄ vigint ſolido (rum) Ego pfat vic Iuſtic Dni Regis
certifico qd ante advent b̄ris dci Dni Regis huic annex' recipiebam aliud b̄re
dci Dni Regis de Elegit ad inquirend ſecundum formam ſtatuti inde edit & ꝓvis̄
ads̄ Tho.Recepit aliud breve. Erincke Gen que bona & catalla tras & Tenementa
pdci Thome Plumbe viceſimo tcio die Ian Anno Regni dci Dni Regis nunc Anglie
viceſimo primo ſeiſit vel poſſeſſio­nat fuit vel nunquam poſtea virtute cujus
coram me pfato Ioh̄e Bale Vic Com pdci ꝑ Sacramentum 12. ꝓbo (rum) & legalium
hominum de Com pdco viceſimo ſexto die Auguſti Anno viceſimo ſecundo Regis
Iacobi apud Burgum Leic in Com pdco invent fuiſſet qd dicto viceſimo ſexto die
Auguſti pd Tho. Plumbe ſeiſitus fuit ꝓ Termino vite  [...]ue de & in pdcis
ſeꝑalibus clauſuris paſture vocat le Wood Cloſe le two Tythe pieces Croſſes
Cloſe Duckets Cloſe little Corne Cloſe le Broome Cloſe le Paſture vocat le
Towneſhippe le Prat vocat le Park Meadow & le Marſhes in Marſton pdca Et ego
pfat vic pdco viceſimo ſexto die Auḡ pd Clau­ſur Prat & Paſtur' voc le Broome
Cloſe cum ꝑrin le Townſhippe le Park Mead & le Marſhes pd Thome Erincke ut
medietatem omnium tra (rum) & Tenemento (rum) pdci Thome Plumbe lib̄ari feci ꝑ
raconabile pcium & extent tenend ſibi & Aſ­ſign ſuis ut libe (rum) Tenementum
ſuum juxta formam Statuti pdci quouſ (que) debitu octogint libra (rum) & dampn
ſexagint ſolido (rum) inde levaverint Et ultius Iuſtic dci Dni Regis certifico
qd ego pfat vic virtute b̄ris dci Dni Regis huic annex' pd­co ſexto die
Septembris Anno viceſimo ſecundo ſupradco & vigore Statuti in eode b̄ri
ſpecificat pd Clauſur Prat & Paſtur vocat le Croſſes Cloſe Wood Cloſe le great
Cloſe & le three Corn Cloſes ut medietatom reſid pdca (rum) tra (rum) & pmiſſo
(rum) pd Michaeli Purfry in b̄ri pdco menconat die capconis hujus Inquiſiconis
delib̄a­ri feci tenend ut libe (rum) Tenementum ſuum ſibi & Aſſign ſuis juxta
formam Sta­tuti inde edit & ꝓvis̄ quouſ (que) debitum ſuum centum libra (rum)
& quinquagint ſolido (rum) ꝓ dampnis ſuis in b̄ri pdco menconat plenar inde
levaverint ꝓut b̄re pdcum in ſe exigit & requirit Et ultius Iur pd dicunt ſuꝑ
Sacramentum ſuum pd qd pd Thomas Plumbe Ar nulla alia ſive plur bona & catalla
tras ſive Tenementa h̄et in Com pdco ad eo (rum) noticiam que ullo modo
extendi aut appreciari potuiſſent in cujus rei teſtimonium tam pfat vic quam
Iur pd ſigilla ſua huic Inquiſiconi appoſuimus die & Anno ſupradcis̄ &c.

[[Page 291]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=148)

## 13\. ENLARGEMENT.

PReceptum fuit Gardiano priſone Domini Regis de Fleete qd haberet hicD'un
Priſoner Committee al Fleete per Commiſſioners de Cauſes Ec­cleſiaſtical per
Juſtic' de Ban­co. ſcilicet apud Weſtm immediate poſt recepconem hujus brevis
corpus Antonii Roper Militis in priſona pdict ſub cuſtodia ſua detent quocun
(que) nomine cenſere [...]ur una cum die & cauſa capc̄onis & detenc̄onis
ejuſdem Antonii ut iidem Iuſtic hic cauſa illa ulterius fieri facerent qd de
jure & ſecundum legem & conſuetudinem Regni dci Dni Regis Anglie fuerit
faciend Et modo hic ad hunc diem ſcil̄t diem Sabbati ꝓx' poſt Octabas Sancti
Mich̄is iſto eo­dem Termino venit pdict Antonius in ꝓpria ꝑſona ſua ſub
cuſtodia pdci Gardi­ani ad Barram hic ductus Et idem Gardianus tunc hic mand
qd ante adventum b̄ris pdci ſcil̄t nono die Octob̄ ult ptit pdict Antonius
Roper Miles reddidit ſe priſone pdce pantea commiſſus virtute cujuſdam
Warranti dat triceſimo die Iu­nii ult ptit qd ſequitur in hec vba Theſe are in
His Majeſty's Name to require and charge you, by virtue of His Highneſs's
Commiſſion, for Cauſes Eccleſiaſtical, under the Great Seal of England, to us
and others directed, that herewith you re­ceive and take into your Cuſtody the
Body of Sir Anthony Roper Kt. and him ſafely detain Priſoner at this our
Commandment, until we ſhall give order for his Enlarge­ment, ſignifying unto
you that the cauſe of his Commitment is, for that there being a certain Cauſe
referred to us by ſpecial Direction, betwixt him the ſaid Sir Anthony Rooper
and John Bulbrooke Vicar of Bentley, for that he detained wrongfully from the
ſaid Vicar a certain yearly Penſion due unto him from the ſaid Sir Anthony:
and be­ing thereupon called before us, and after full hearing of the Cauſe, in
the preſence of the ſaid Sir Anthony and his Council, at three or four ſeveral
times; and at the laſt, by us adjudged to pay the ſaid Penſion, he having ſome
time of deliberation given unto him by us to conſider thereof, hath
notwithſtanding obſtinately diſobeyed our ſaid Order, and doth ſo ſtill
perſiſt. And this ſhall be your Warrant in that behalf. Given at Lambeth this
thirtieth of June 1607. Et qd hec fuit cauſa capc̄onis & de­tenc̄onis pdci
Antonii in priſona pdca corpus tamen pdci Antonii modo hic ꝑat h̄et ꝓut ꝑ b̄re
pdict ſibi pcept fuit &c. ſuꝑ quo viſis pmiſſis & ꝑ Iuſtic hic plenius
examinat & intellectis videtur eiſdem Iuſtic hic qd pdca cauſa commiſſionis
pdci Antonii priſone de Fleete pdict in retorno pdco ſuꝑius ſpec minus
ſufficien in lege exiſtit ad detinend pdict Antonium in priſona pdca Ideo
pdcus Antonius a priſona pdca ꝑ Curiam hic dimittitur ac idem Gardianus de
hujuſmodi cuſtodia ꝑ eandem Curiam hic plene exoneratur &c.Enlargement del'
Priſon.

[[Page 292]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=149)

## 14\. ERROR.

Error ſur Judg­ment done in quare impedit ſur Bill de Ex­ceptions.REgina &c.
dilecto & fideli ſuo Edwardo Anderſon militi ſalutem quia in Recordo & ꝓceſſu
Ac etiam in reddic̄one Iudicii loquele que fuit in Cu­ria noſtra coram vobis &
Sociis veſtris Iuſticiariis noſtris de Banco ꝑ breve noſtrum inter Thomam
Copley Armigerum & Iohannem Ar­chiepiſcopum Cantuar Edmundum Epiſcopum Wigorn
modo de­functum & Ricardum Payne in Legibus Baccalaureum de eo qd iidem
Archiepiſ­copus Epiſcopus & Ricardus ꝑmitterent pfat Thomam pſentare idoneam
ꝑſonam ad Eccleſiam de Bredon in Comitatu Wigorn Necnon certificac̄on cujuſdam
Bille Excepc̄on ꝑ pfatum Ricardum dilecto & fideli noſtro Rogero Manwood
Militi Capitali Baroni de Scaccario noſtro Ac uni Iuſticiar noſtro (rum) ad
Aſ­fiſas in dicto Comitatu Wigorn capiend Aſſign exhibit & ꝑ eundem Rogerum
coram vobis & ſociis veſtris pdictis in Banco pdicto ſub ſigillo ſuo juxta
formam Statuti in hujuſmodi caſu ꝓvis̄ miſs̄ ut dicitur Error intervenit
manifeſtus ad grave dampnum ipſius Ricardi ſicut ex querela ſua accepimus Nos
Errorem ſiquis fuerit modo debito corrigi Et eidem Ricardo plenam & celerem
juſticiam fieri vo­lentes in hac ꝑte vobis mandamus qd ſi judicium in loquela
pdicta redditum ac Billa pdicta coram vobis & ſociis veſtris pdictis miſſa
exiſtunt tunc Recordum & ꝓ­ceſſum loquele pdicte Necnon billam Excepc̄on pdcam
coram vobis & ſociis ve­ſtris pdcis ut pfertur miſs̄ cum omnibus ea tangen
nobis ſub ſigillo veſtro di­ſtincte & aperte mittatis Et hoc breve Ita qd ea
habeamus in Octabis Sancti Mich̄is ubicun (que) fuerimus in Anglia ut
inſpectis Recordo & ꝓceſſu & Billa pdcis ulterius inde fieri faciamus qd de
jure & ſecundum legem & conſuetudinem Regni noſtri Anglie fuerit faciend Teſte
me ipſa apud Weſtm decimo quarto die Iunii Anno Regni noſtri triceſimo quarto.

Breve de Er­rore in ejecti­one fir [...]e.Regina &c. dilecto & fideli ſuo
Edwardo Anderſon militi ſalutem quia in Re­cordo & ꝓceſſu Ac etiam in
reddic̄one Iudicii loquele que fuit in Curia noſtra co­ram vobis & ſociis
veſtris Iuſticiariis noſtris de Banco ꝑ breve noſtrum int Wil­lielmum Eyre Gen
& H. W. nuꝑ de S. Iaker in Comitatu Derby Gen & E. I. nuꝑ de C. in Comitatu N.
H. de quibuſdam tranſgreſſione & ejecc̄one firme eidem W. ꝑ pfat H. & E. illat
ut dicitur Error interven manifeſtus ad gra [...]e dampnum ipſo (rum) H. & E.
ſicut ex querela ſua accepimus nos Errorem modo debi­to corrigi & eiſdem H. &
E. plenam & celerem Iuſticiam fieri volentes in hac ꝑte vobis pcipimus qd ſi
Iudicium inde reddit ſit tunc Recordum & ꝓceſſum loquele p­dicte cum omnibus
ea tangen nobis ſub ſigillo veſtro diſtincte & aperte mittatis & hoc breve Ita
qd ea habeamus a die Sancti Mich̄is in quindecim dies ubicun­que tunc fuerimus
in Anglia ut inſpectis Recordo & ꝓceſſu pdcis ulterius inde ꝓ Errore illo
corrigend fieri faciamus qd de jure & ſecundum legem & conſuetudinem Regni
noſtri Anglie fuerit faciend Teſte meipſa apud Weſtm decimo quarto die Iunii
Anno Regni noſtri triceſimo quarto.

Error port ſur Judgment done ſuper Recogn' capt' in Banco.ſſ. Dilecto & fideli
ſuo G. G. militi ſalutem Quia in Recordo & ꝓceſſu Ac eti­am in reddic̄one
judicii cujuſdam Recognic̄onis capt in Curia noſtra coram vobis & ſociis
veſtris Iuſticiariis noſtris de Banco ꝑ D. B. nuꝑ de L. Mercatorem Sciſſorem
L. R. de ꝑoch̄ Sancti P. in C. Draper & I. W. ꝑoch̄ Sancti B. F. L. Grocer
recogn unde aſſumpſerunt ſuꝑ ſe ſeparatim videlicet pdcus D. in ſumma ducent
libra (rum) & pdcus I. in ſumma centum libra (rum) qd pdcus D. compa­reret in
Curia noſtra de Banco pdco in ꝓpria ꝑſona ſua aut ꝑ ejus Attornatum in [[Page
293]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=149) lege
ſufficientem ad Acc̄onem vel breve cujuſdam G. N. de placito debiti centum
libra (rum) ꝑ ipſum G. vſus pdcum D. de & ſuꝑ Cauſa pdca ante tres ſeptimanas
Paſ­che tunc ꝓx' ſequen impetrand & in Curia noſtra de Banco pdco ꝓſequend
ei­dem G. in eodem placito reſpondend Necnon ſi contingeret judicium in eodem
placito in eadem Curia noſtra ꝓ eodem G. verſus pfat D. reddit qd tunc idem D.
pfat G. de debito & dampnis eidem G. in eodem placito in eadem Curia
ad­judicand ſatisfaceret vel corpus ſuum in execuc̄one Iudicii hujuſmodi in
eadem Curia redderet ꝓut ꝑ Recordum & ꝓceſſum pdict coram vobis & ſociis
veſtris pdcis reſiden plene liquet ut accepimus Ac etiam cum pdcus G. nuꝑ in
Curia noſtra coram vobis & ſociis veſtris pdcis ꝑ breve noſtrum de ſcire fac
recuperavit verſus pdcum D. pdcas ducentas libras & verſus pfatum R. pdcas
centum libras ac ver­ſus pdcum I. pdcas centum libras ꝑ ipſo (rum) D. R. & I.
defaltam unde convicti ſunt Errores intervenerunt manifeſti ad grave dampnum
ipſo (rum) D. R. & I. ſicut ex querela eorum accepimus nos Errores ſi qui
fuerint modo debito corrigi & ꝑ­tibus pdcis plenam & celerem Iuſticiam fieri
volentes in hac ꝑte vobis mandamus qd ſi Iudicium ſuꝑ recognic̄onem pdcam
reddit Necnon adjudicac̄o execuc̄onis ſuper pdco brevi noſtro de ſcire facias
in eadem Curia adjudicat ſint tunc Record & Proceſs̄ pdict cum omnibus ea
tangen nobis ſub ſigillo veſtro diſtincte & aper­te mittatis & hoc breve Ita
qd ea habeamus in Craſtino Sancti Mich̄is ubicun (que) tunc fuerimus in Anglia
ut inſpectis Record & Proceſs̄ pdcis ulterius inde ꝓ erro­ribus illis
corrigend fieri faciamus qd de Iure & ſecundum legem & conſuetudinem Regni
noſtri Anglie fuerit faciend Teſte meipſo apud Weſtm quinto die No­vembris
Anno Regni noſtri triceſimo ſexto.

ſſ.Aſſignment de Error in Qua­re Impedit eo quod dampna fuerunt adju­dicata
Regine per Statut'. Super quo poſtea ſcilicet die Iovis ꝓxime poſt oct Sancti
Hillarii iſid eo­dem Termino coram Domina Regina apud Weſtm venerunt pdci
Epiſcopus & Robertus ꝑ I. M. Attornatum ſuum & dicunt qd in Recordo & ꝓceſſu
pdcis Nec­non in reddic̄one Iudicii pdci manifeſte eſt errat in hoc videlicet
qd in dicta Cu­ria dicte Domine Regine coram pfatis Iuſticiariis de Banco apud
Weſtm conſi­derat fuit qd dicta Domina Regina recuperaret verſus pfatnm R. B.
dampna ſua videlicet valorem ejuſdem Eccleſie ꝓ dimid Anni ſecundum formam
Statuti &c. qui ſe attingunt ad quindecim libras ubi nulla dampna eidem Domine
Regine vi­gore alicujus Statuti in ea ꝑte adjudicari deberent Et petunt qd
Iudicium pd­cum ob Errorem illum & al in Recordo & ꝓceſſu pdcis compert &
exiſten revocetur adnulletur & penitus ꝓ nullo habeatur Qd (que) ipſi ad omnia
que ipſi occone Iudicii pdci admiſerunt reſtituantur &c.

ſſ.Error ſuper­fine ubi due proclam' factae fuer' ſuper u­no & eodem die ſuper
pede finis reman' ſub cuſtod' cu­ſtodis brevium de Banco & ceo fuit a­mend'
accor­dant al no [...]e reman' in offi­cio Chyrogra­phari [...] ejuſ­dem Cur'.
Domina Regina mand Iuſticiar ſuis ad pl̄ita coram ipſa Regina tenend Aſ­ſign
breve ſuum cl̄m in hec verba ſſ. Eliz. Dei Gracia &c. Iuſticiariis noſtris ad
pl̄ita coram nobis tenend Aſſign ſalutem quia in Recordo & ꝓceſſu ac etiam in
levac̄one cujuſdam finis & in Proclamac̄onibus ſuperinde habitis in Curia
Do­mini Edwardi ſexti nuper Regis Anglie fratris noſtri pchariſſimi de Banco
apud Weſtm Termino Sancti Hillarii Anno Regni ſui ſexto coram E. Mountague
milite & ſociis ſuis tunc Iuſticiariis ipſius nuper Regis de Banco pdco inter
W. B. jam defunct & I. V. quer & I. L. jam ſimiliter defunct defors̄ de
Manerio de D. Grange cum ꝑtinenciis ac de decem Meſſuagiis ſex Toftis &
treſcent Acris Terre centum Acris Prati centum Acris Paſture centum Acris
Boſci & 3 libr reddit cum ꝑtinenciis in L. in C. G. H. C. magna H. & C. L. in
Comitatu E. in quibus quidem Recordo & Proceſs̄ coram nobis reſid ut dicitur
Error interve­nit manifeſtus ad grave dampnum ipſius W. B. filii & heredis
pdci W. B. ſicut ex gravi querela ſua accepimus nos Errorem ſiquis fuit modo
debito corrigi & eidem W. B. filio plenam & celerem Iuſticiam fieri volentes
in hac ꝑte vobis mandamus qd inſpect Recordo & ꝓceſſu pdcis ulterius inde ꝓ
Errore inde corri­gendo fieri fac qd de jure & ſecundum legem & conſuetudinem
Regni noſtri An­glie fuerit faciend Teſte meipſa apud W. viceſimo octavo die
Iunii Anno Regni noſtri viceſimo ſexto.

[[Page 294]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=150) Error
port per Coſin & H [...]ir.Recordum & ꝓceſſus de quibus in brevi pdco fit
menc̄o ſequitur in hec verba E. 6. &c. Dilecto & fideli ſuo E. Anderſon militi
ſalutem quia in Recordo & ꝓceſſu ac etiam in levac̄one cujuſdam finis in Curia
Dni Edwardi ſexti nuꝑ Regis An­glie fratris noſtri pchariſſimi de Banco pdco
apud Weſtm Termino Sancti Hil­larii Anno Regni ſui ſexto coram E. M. milite &
ſociis ſuis tunc Iuſticiariis ip­ſius nuper Regis de Banco pdco inter W. B. &
I. V. quer & I. L. deforc de Manerio de B. cum ꝑtinentiis Ac de decem
Meſſuagiis ſeptem Toftis treſcent Acris Terre centum Acris Boſci & tribus
librat reddit cum ꝑtinenciis in L. C. & H. C. magna L. & C. W. in Comitatu E.
Error intervenit manifeſtus ad grave dampnum R. W. & I. Vroris ejus conſanḡ &
hered I. V. Gen ſicut ex querela ſua accepimus nos Errorem ſi quis fuerit movo
debito corrigi & eiſdem R. W. & I. plenam & celerem juſticiam fieri volen in
hac ꝑte vobis mandamus qd recordum & ꝓceſſus finis pdci cum omnibus illa
tangen que in cuſtodia veſtra exiſtunt ut dicitur nobis ſub ſigillo veſtro
diſtincte & aperte mittatis Et hoc breve ita qd ea habeamus in Craſtino
Aiārum ubicun (que) tunc fuerimus in An­glia ut inſpectis recordo & ꝓceſſu
pdcis ulterius inde ꝓ errore corrigendo fieri fac qd de jure & ſecundum legem
& conſuetudinem Regni noſtri Anglie fuerit faciend Teſte &c.

Breve de Er­rore ſuper fine, ubi Erro­res Aſſign' ſu­per Fine fuer' quia 2
Pro­clam' fact' fuer' ſuper u­no die ſuper Pede Finis re­manen' cum cuſtod'
brevi­um de Banco, Et ceo fuit a­mende accor­dant al No e reman' in offi­cio
[...]hyrogra­pharii ejuſdem Cur'.ſſ. Placita apud Weſtm coram E. M. Milite &
ſociis ſuis tunc Iuſticiariis Dni Regis de Banco de tmino Sancti Hillarii Anno
Regni Edwardi ſexti Dei gracia &c. fidei defenſoris & in tris Eccleſie
Anglicane & Hib̄nie ſupremu Caput ſexto & ſeptimo rotulo viceſimo primo.

ſſ. W.B. & I. V. dant Dn̄o trigint ſolidos ꝓ Licencia concordandi cum I. L. de
pl̄ito Conven de Manerio de B. gr cum ꝑtinentiis ac de decem Meſſuagiis de­cem
Acris Terre centum Acris Prati centum Acris Paſture centum Acris Boſci & tri
[...]us librat reddit cum ꝑtinentiis in L. C. & H. C. magna L. & C. W. Et h̄et
Curam ꝑ pacem Admiſs̄ coram E. M. Milite Iuſtic in pria Elizabetha Dei gratia
&c. dilecto ſibi I. L. Armigero Cuſtod brevium ſuo (rum) de Banco ſalutem quia
in recordo & ꝓceſſu ac etiam in Levac̄one cujuſdam finis in Curia Dni Ed­wardi
Sexti nuꝑ Regis Anglie fratris noſtri pchariſſimi de Banco apud Weſtm Termino
Sancti Hillarii Anno Regni ſui ſexto coram E. M. Milite & ſociis ſuis tunc
Iuſticiariis ipſius nuꝑ Regis de Banco pdco int W. B. & I. V. quer & I. L.
deforc de Manerio de B. gr cum ꝑtinenciis Ac de decem Meſſuagiis ſex Toſ­tis
&c. in L. C. E. H. C. magna L. & C. W. in Comitatu E. Error interve­nit
manifeſtus ad grave dampnum R. W. & I. Vxoris ejus conſanguin & hered Iacobi
V. Gen ſicut ex gravi querela ſua accepimus nos Errorem ſi quis fuerit modo
debito corrigi & eiſdem R. & I. plenam & celerem Iuſticiam fieri volentes in
hac ꝑte vobis mandamus qd tranſcriptum pedis finis pdci cum omnibus illa
tangen que in cuſtodia veſtra exiſtunt ut dicitur nobis ſub ſigillo veſtro
diſtincte & aperte mittatis Et hoc breve Ita qd ea habeamus in Craſtino Aiar
ubicun (que) tunc fuerimus in Anglia ut inſpectis tranſcriptis pedis finis
pdci ultius inde ꝓ errore inde corrigend fieri faciamus qd de jure & ſecundum
legem & conſuetudine Regni noſtri Anglie fuerit faciend Teſte &c.

Eſſex' ſſ. Pr I. L. qd ten W. B. & I. V. convenc &c. de Manerio de B. gr cum
ꝑtinenciis ac de decem Meſſuagiis ſex Toftis treſcent Acris Terre centu acris
Prati centum Acris Paſture centum Acris Boſci & tribus librat reddit cum
ꝑtinenciis in L. C. E. H. C. magna L. & C. W. Et niſi &c. Et eſt cancordia
talis ſcilicet qd pdcus I. L. recogn Maner ten & reddit pdict cum ꝑtinenciis
eſſe jus pdci I. V. ut illa que iidem I. W. & V. habent de dono pdci I. V. &
illa remiſit & quiet clam de ſe & heredibus ſuis pfat I. V. & W. & hered
ipſius I. V. imꝑpetuum Et ꝓ hac recogn remiſſione quie [...]a clam fine &
concordia iidem I. V. & W. conceſſerunt pfat I. L. Maneria Tenementa & reddi▪
pdca cum ꝑtin & illa eidem I. L. reddiderunt in eadem Curia habend & tenend
eidem I. L. & Heredibus ſuis imperpetuum de capitali Domino feodi illius &
pterea iidem I. V. & W. conceſſerunt ꝓ ſe & Heredibus ipſius I. V. qd ipſi
Warr pfato I. L. & He­redibus ſuis Maneria Tenementa & reddit pdca cum
ꝑtinenciis contra ſe & Heredes [[Page
301]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=150) ipſius I. V:
imꝑpetuum &c. Et hec eſt finalis concordia facta in Curia Dni Rs̄ apud Weſtm
in Oct Sancti Hillarii Anno Regni Edwardi ſexti Dei gracia &c. defenſoris & in
tris Eccleſie Anglicane & Hib̄nie ſupremi Capitis a Conqueſtu ſexto coram E.M.
H. B. I. H. & W. C. Iuſticiariis & aliis Dni Regis tunc ibi pſentibus int W.
B. & I. O. quer & I. L. deforc de Manerio de B. gr cum ꝑ­tin ac de decem
Meſſuagiis ſex Toftis treſcent Acr Terre centum Acris Prati cen­tum Acris
Paſture centum Acris Boſci & tribus librat reddit cum ꝑtin in L. C. E. H. C.
magna L. & C. W. unde placitum conven ſum fuerit int eos in eade Curia ſcil̄t
qd pdcus I. L. recogn pdca Maneria & Tenementa cum ꝑtin eſſe jus ipſius I. V.
ut illa que iidem I. & W. habent de dono pdci I. L. & illa remiſit & quiete
clam de eo & Heredibus ſuis pdcis I. V. & W. & Hered ipſius I. imꝑ­petuum & ꝓ
hac recogn remiſſione quiet clam fine & concordia iidem I. V. & W.
conceſſerunt pdict I. R. pdca Maneria & Tenementa cum ꝑtin & illa ei
reddide­runt in eadem Curia h̄end & tenend eidem I. L. & Heredibus ſuis de
capitalibus Dominis feodi illius ꝑ ſervicia que ad pdict Maneria & Tenementa
ꝑtin imꝑpe­tuum Et pdci I. V. & W. conceſſerunt ꝓ ſe & Heredibus ſuis pdca
Maneria & Tenementa cum ꝑtin contra pdcum I. V. & W. & Heredes ipſius I.
imꝑpetuu ſecundum formam Statuti prima Proclamac̄o facta fuit tali die & Anno
&c. ſecun­da Proclamac̄o facta fuit tali die & Anno Et ſic de cetis
Proclamac̄onibus uſ (que) ad ſexdecim Proclam facta fuit tali die & Anno eodem
Termino.

Eliz. Dei gracia &c.Cerciorari al Chirographer pro no [...]a finis▪ dilecto
ſibi T. Crompton Armigero Chirographario ſuo de Banco ſalutem quia in Recordo
& ꝓceſſu ac etiam in levac̄one cujuſdam finis in Curia Dni Edwardi ſexti nuꝑ
Regis Anglie fratris noſtri pchariſſimi de Banco apud Weſtm Termino Sancti
Hillarii Anno Regni ſui ſexto coram E. M. Mi­lite & ſociis ſuis tunc
Iuſticiariis ipſius nuꝑ Regis de Banco pdco int W. B. & I. V. quer & I. L.
deforc de Manerio de B. gr cum ꝑtin ac de decem Meſſua­giis ſex Toftis
treſcent Acris Terre centum Acris Prati centum Acris Paſture centum Acris
Boſci & tribus librat reddit cum ꝑtin in L. C. E. H. C. magna L. & E. W. in
Comitatu E. Error intvenit manifeſtus ad grave dampnum R. W. & I. Vxoris ejus
conſanḡ & Hered Iacobi V. Generoſi ſicut ex querela ſua actepimus nos Errorem
ſi quis fuerit modo debito corrigi & eiſdem R. & I. plena & celerem Iuſticiam
fieri volentes in hac ꝑte vobis mandamus qd recrrdum & ꝓceſ­ſus not finis pdci
cum omnibus illa tangen que in Cuſtodia veſtra exiſtunt nobis ſub ſigillo
veſtro diſtincte & apꝑte mittatis Et hoc b̄re Ita qd ea habeamus in Craſtino
Aiā  (rum) ubicun (que) tunc fuerimus in Anglia ut inſpectis Recordo & ꝓceſſu
pdcis ultius inde ꝓ errore illo corriḡnd fieri faciamus quod de jure &
ſecundum le­gem & conſuetudinem Regni noſtri Anglie fuerit faciend Teſte
meipſa &c.Recordum & proceſ [...]us notae finis. Inter W. B. & I. V. quer & I.
L. deforc de Manerio de B. gr cum ꝑtin ac de dece Meſſuagiis ſex Toftis
treſcent Acris Terre centum Acris Prati centum Acris Pa­ſture centum Acris
Boſci & tribus librat reddit cum ꝑtin in L. C. E. H. C. mag­na L. & C. W. unde
pl̄itum convenc̄onis ſum fuit int eos &c. ſcil̄t qd pdcus I. L. recogn pdict
Maner cum ꝑtin eſſe jus ipſius I. V. ut illa que iidem I. & W. h̄ent de dono
pdci I. L. & illa remiſit & quiet clam de ſe & Heredibus ſuis pdict I. V. & W.
& Hered ipſius I. imꝑpetuum & ꝓ hac recogn remiſſione & quiet [...]lam fine
&c. Et iidem I. V. & W. conceſſerunt pdict I. L. pdict Maner & Tenementa cum
ꝑtin & illa ei reddiderunt &c. h̄end & tenend eidem I. L. & He­redibus ſuis de
capitali (bus) Dominis feodi illius ꝑ ſervicia que ad pdict Maner & Tenta
ꝑtinent imꝑpetuum & pdci I. L. & W. conceſſerunt ꝓ ſe & Heredibus ip­ſius I.
qd ipi Warr pdco I.L. & Heredibus ſuis pdca Maneria & Tenementa cum ꝑtin
contra pdcos I. V. & W. & Heredes ipſius I. imꝑpetúum.

Eſſex' ſſ. De Octabis Sancti Hillarii Anno Regni Edr̄i ſexti Dei gracia &c. a
Conqueſtu ſexto Augri Proclam Edr̄us Sextus Dei gracia &c. Vic Eſſex' ſalutem
pcipe I. L. qd juſte & ſine dil̄one teneat W. B. & I. V. convenc̄onem int eos
facta de Manerio de B. gr cum ꝑtin ac de decem Meſſuagiis ſex Toftis treſcent
Acris Terre centum Acris Prati centum Acris Paſture centum Acris Boſci &
tribus librat reddit cum ꝑtin in L. C. E. H. C. magna L. & C. W. Et niſi
fec̄it Et pdci I. & W. fecerint te ſecur de clam ſuo ꝓſequend tunc ſum ꝑ bonos
ſum pdict I. V. qd fit coram Iuſticiariis noſtris apud Weſtm in Oct [[Page
296]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=151) Sancti Hillar
oſtens̄ quare non fecerit & h̄eas ibi ſum & hoc b̄re Teſte meipſo &c. ꝑ vigint
ſolidos ſolut in Hanaꝑio V. Bowys ꝑ Ryholl ꝓ fine infra­ſcript que aff. qd ten
non exced valenc decem libra (rum) ꝑ Annum pleḡ de ꝓſe­quend I. Doe & R. Roe
ſum I. Denn R. Fenn ꝑ H. 6 & 7\. Edr̄i Sexti Rotulo viceſi­mo primo Sol vigint
ſolidos T. Catan T. Pope Mil̄ vic Poſtea ſcilicet die Mer­curii poſt Oct
Purificac̄onis h̄te Marie iſto eodem Termino coram Domina Re­gina apud Weſtm
venit pdict W. B. filius ꝑ M. M. Attorn ſuum & dic qd pd­cus W.B. pater
tempore levac̄onis ac tempore recordac̄onis ejuſd finis fuit ſeiſitus de
Manerio & Tenementis pdcis cum ꝑtin in Dominico ſuo ut de feodo Et ultius idem
W. B. filius dic qd in Recordo & ꝓceſſu pdcis̄ necnon in levac̄one finis pd
manifest eſt errat ꝓ eo qd ubi ſuꝑ quolibet fine cum ꝓclamac̄one juxta formam
Statuti in hujuſmodi caſu ꝓvis̄ fieri & ꝓclam debeant xvi ſeꝑales ꝓclam infra
unum Annum ꝓximum poſt hujuſmodi finis levac̄onem Et qd quelibet ꝓclamac̄o
earund ꝓclam eſſet fiend & publice ꝓclamand in Curia Dne Regine de Banco in
aperta Curia infra Terminum ib̄m divſis ſeꝑalibus diebus omnibus & omnimodis
pl̄itis in eade Curia medio tempore ceſſantibus in hoc videl̄ qd decima tcia
ꝓcla­maco facta fuit tali die Termino & Anno & decima quarta ꝓclam facta fuit
eode tali die Termino & Ann. & ſic due ꝓclam pdca (rum) ſexdecim ꝓclam fc̄e
fuerunt in uno die & non duobus ſeꝑalibus diebus contra formam Statuti pdci ꝓ
hujuſmodi ꝓclam fiend edit & ꝓvis̄ Qd (que) E. modo Vx' A. R. eſt filia &
Heres pd I. L. cui ſtatus in feodo ſimplici de & in Manerio & Tenementis pdcis
ꝑ finem pdcum conceſſus fuit & petit Idem W. B. b̄re Dne Regine ad pmuniend pd
A. & E. eſſend cora Dna Regina auditur Record & ꝓceſs̄ pd & ei concedi [...]ur
&c. Ideo pceptum eſt vic qd ſcire faceret &c. ubicun (que) &c. auditur Record
& ꝓceſs̄ pd ſi &c. Et ultius &c. idem dies datus eſt &c.

Eſſex' ſſ. Ad quem diem coram Dna Regina apud Weſtm venit pdcus W. B. ꝑ Attorn
ſuum pdcum & vic retorn qd ipſe virtute b̄ris pdci ſibi directi ſcire fecit
pfat Alex' & E. eſſendi coram Domina Regina ad diem & locum pd ꝓut per breve
pdcum ſibi preceptum fuit ꝑ R. M. & I. B. ꝓbos &c. qui quidem A. & E. ſic
premuniti & quarto die pl̄iti ſolempnit exact ꝑ I. B. Attorn ſuum ſimiliter
vener ſuper quo pd W. B. ut prius dic qd in Recordo & ꝓceſſu pd ac in
levac̄one finis pdci manifest eſt errat allegand errorem pd ꝑ ipſum in forma
pdca allegat Et petit qd finis pdcus ob errorem pdcum ꝑ ipſum in forma pdca
allegat & alios errores in Recordo & ꝓceſſu pdcis comꝑtos revocetur adnulletur
& penitus ꝓ nullo h̄eatur Et qd ipſe ad omnia que ipſe occ̄one finis pdci
amiſit reſtituetur & qd pdci A. & E. ad errorem pdcum rejungant &c. ſuꝑ quo
pdci A. & E. quoad pdcam matiam ſuꝑius ꝓ errore Aſſign dicunt qd licet ſepius
conſtat de Recordo qd pdca tciadecima ꝓclamac̄o fc̄a fuit pdco tali die & Anno
& pdca quar­tadecima ꝓclamaco fc̄a fuit eodem viceſimo tcio die Novembris
eodem Anno iide tamen A. & E. dicunt qd ꝑ notac̄onem earundem ꝓclam quam in
Cuſtodia T. C. Chirographarii Dne Rne de Banco pdco jam reſid ꝑ quam tunc
Chirographariꝭ eaſdem xiij ꝓclam & xiiij ꝓclam ſuꝑ dorſum pedis finis pdci que
in Cuſtodia pdci I. L. cuſtod b̄rium de Banco pdco de Recordo reſidet in forma
pdca notavit manifeſte apꝑet qd pd tciadecima ꝓclamac̄o fc̄a fuit viceſimo
primo die Nov. Anno Regni dce nuꝑ Rne M. primo & in pdco tali die & menſe qd
(que) pd quartadecima ꝓclamac̄o fc̄a fuit viceſimo tcio die Novembris eodem
Anno Et pe­tunt iidem A. & E. qd pdca decima tcia ꝓclamac̄o in ea ꝑte ꝑ Curia
Dne Rne juxta formam Statuti &c. emendetur ſed quia Curia Dne Rne hic incogn
eſt utru allegac̄o pdco (rum) A. & E. in hac ꝑte ſit vera necne videtur eidem
Curie expediens qd eadem Curia de pmiſſis cercioretur ꝑ qd mand eſt pfat T.
C.Cerclorare al Chirographer pro nota finis. Chirographario Dne Rne de Banco
pdco qd ſcrutat not finis pdci in Cuſtodia ſua de Recordo ex­iſten eo quid de
notis illis in eiſdem invenit Dne Rne indilate ubicun (que) &c. certi­ficet
unacum b̄ri Dne Rne ſibi inde direct qui quidem Chirographar Dne Rne
certificavit qd ipſe virtute b̄ris pdci ſcrutat not ꝓclam finis pdci que in
Cuſtodia ſua de Recordo exiſtunt Et in eiſdem invenit not ꝓclam finis pdci que
ſequitur in hec vba Secundum formam Statuti prima ꝓclamac̄o fc̄a fuit ſexto
die Februarii Termino Sancti Hillarii Anno ſeptimo Regis infraſcript ſecunda
ꝓclamac̄o tli die eodem Termino tcia ꝓclamaco & ſic de ceteris uſ (que) ad
decima ſexta ꝓclam vi­ceſimo octavo die Novembris eodem Termino quod quide
b̄re int Recorda ſine die [[Page
979]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=151) affilabatur
ſuꝑ quo iidem A. & E. ut prius petunt qd pdca tciadecima ꝓclam in ea ꝑte ꝑ
Curiam Dne Rne hic juxta formam Statuti &c. emendetur Et quia Cu­ria Dne Rne
hic ultius in pmiſſis adviſare vult dies inde datus eſt ꝑtibus pd co­ram Dna
Rna uſ (que) in Craſtinum Sce Trinitatis ubicun (que) &c. eo qd Curia Dne Rne
inde nondum &c. ad quem diem coram Dna Rna apud Weſtm venerunt ꝑt pd ꝑ Attorn
ſuos pdcos ſuꝑ quo vis̄ & ꝑ Curiam Dne Rne hic plenius intellect omnibus &
ſingulis pmiſſis matura (que) delib̄acone inde habit eo qd videtur Curie Dne
Rne hic qd pdca tciadecima ꝓclam ſic ſuꝑ dorſum pedis finis pdci fore fact
pdco viceſimo tcio die Novembris Anno Regni dce nuꝑ Rne M. primo ſcript fuit ꝑ
impreſſionem Chirographarii ubi ſcribi debuiſſet qd eadem decima tcia
ꝓclama­co facta fuit pdco viceſimo primo die Novembris eodem Termino Ideo
conſide­ratum eſt qd eadem decima tcia ꝓclamaco ſuꝑ dorſum pedis finis pdci &
in Recordo pdco inſcribetur qd ꝓclamaco illa facta fuit viceſimo primo die
Novembris &c. ſuꝑ quo iidem A. & E. dicunt qd nec in Recordo & ꝓceſſu pdcis
necnon in levacone finis pdci in nullo eſt errat Et petit ſimilit qd Curia Dne
Rne hic ꝓcedat ad examinaconem tam Recordi & ꝓceſſus pdco (rum) quam erroris
pdci Et quia Cur Dne Rne hic de judicio ſuo de & ſuꝑ pmiſſis reddend nondum
adviſatur dies inde da­tus eſt ꝑtibus pdcis coram Dna Rna uſ (que) in Oct
Sancti Mich̄is ubicun (que) &c. de judicio ſuo inde audiend eo qd Curia Dne
Rne inde nondum &c.

[[Page 298]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=152)

## 15\. ESCAPE.

Narr' verſus nuper vic' London' ſuper querel' levat' in London' pro
permiſſi­on' priſonar' ad largum ire ſine ballio. Trin' 10 Jac. London ſſ.
LVdovicus Bowey queritur de Franciſco Iones & Ricardo Pydce nuꝑ vic Civit
London in Cuſtod &c. ꝓ eo videl̄t qd cum quidam Tho. Benſon Civis & Piſcenar
London (tli die & Anno) apud London videl̄t in ꝑoch̄ &c. ꝑ quandam billam ſu
[...]m obligatoriam ſigillo ipſius T. ſigillat Cur (que) dci Dni Regis nunc
hic oſtens̄ cujus dat eſt eiſd die & An̄ cogn ſe debere pfat Lu­dovico
ſeptuagint un libr & ſex denar leḡlis monet Angl ſolvend eidem L. mo­do &
forma ſequen videl̄t ſuꝑ primum diem Octobr tunc ꝓx' ſequen poſt dat bil­le
obligatorie pd 35 l̄. & 10 s̄. inde ꝑcell Et ſuꝑ primum diem Ianuarii tunc ꝓx'
ſequen 35 l̄. 10 s̄. 6 d. inde reſid Cum (que) pd L. (eodem L. de pd 71 l̄. &
6 d. aut aliqua inde ꝑcell mie ſatisfact exiſten) ꝓ recuꝑac̄one deb̄i ſui pd
poſtea ſcil̄t (tli die & Anno) ꝑ nomen L. B. al̄s dict Lewes Bowey de London
Mer­chant apud London pd in ꝑoch̄ Sancte Mildred Virgin in Pulletria in Warda
de Cheap London pd in Cur dci Dni Regis nunc ſecundum Cons̄ Civit pd a tempore
cujus contrar memoria hominum non exiſtit uſitat & approbat tunc tent coram
pfat F. I. tunc uno Vic Civit pd in Computatorio ſuo in Pulletria dicte Civit
ſcituat in pd ꝑoch̄ Sancte Mildred Virgin in Pulletria in Ward de Cheap London
pd pdco decimo ſeptimo die M. Anno nono ſupradco in ꝓpria ꝑſona ſua ven &
ſecundum cons̄ Civit pd a tempore cujus contrarii memoria homin non ex­iſtit
uſitat & apꝓbat levavit tunc & ib̄m in eadem Cur quandm querel ſuam vſus pd T.
B. ꝑ nomen T. B. Piſcenar al̄s dict T. B. Citizen and Fiſh-Monger of London in
pl̄ito deb̄i ſuꝑ demand 71 l̄. & 6 d. Et adtunc & ib̄m ſecundum cons̄ Civit pd
ꝑ totum tempus pd uſitat & apꝓbat invenit pleḡ de ꝓs̄ querel ſuam pd ſcil̄t
I. B. & R. S. Et tunc & ib̄m ſecundum cons̄ Civit pd uſitat & apꝓbat pe­ciit
ꝓceſſum ei ſuperinde fieri & ei adtunc & ib̄m ꝑ eandem Cur ſecundum cons̄
ejuſdem Cur concedebatur &c. ꝑ quod ſecundem cons̄ Civit pd ꝑ totum tempus pd
uſitat adtunc & ib̄m pc fuit oretenus ꝑ pd F. I. tunc unu vic Civit pd F. B.
tunc uni ſervien ad clavam dicte Civit ac Miniſtro Cur pd qd ſum pd T. B.
eſſend ad Cur dci Dni Regis in Guihald Civit L. pd ſcituat in ꝑoch̄ Sancti L.
in Veteri Iudaiſmo London coram pfat F. I. uno vic Civit pdict pdco decimo
ſeptimo die M. Anno nono ſupradco ib̄m tenend ad reſpondend pfat L. in pl̄ito
querel ſue pd ad quem diem coram pfat F.I. tunc uno vic Civit ut pd pfertur
exi­ſten in pd Cur dci Dni Regis in G. Civit L. pd tunc tent pd F. B. adtunc
ſervien ad clavam Civit pd ac Miniſter Cur pd ſecundum cons̄ Civit pd ꝑ totu
tempus pd uſitat tunc & ib̄m retorn & certificavit Cur pd qd pd T. B. nichil
ha­buit infra lib̄tat Civit pd ꝑ quod ſum potuit ſuꝑ quo adtunc & ib̄m in
eadem Cur ſecundum cons̄ Civit pd ꝑ tot tempus pd uſitat adtunc & ib̄m pc fuit
oretenus ꝑ pd F. I. tunc unum vic Civit pd exiſten pfat F. tunc ſervien ad
clavam dicte Civit ac Miniſtro Cur pd qd caꝑet pd T. B. ꝑ corpus ſuu Ita qd
eum haberet coram pfat F.I. tunc un vic Civit pd ut pfertur exiſten ad ꝓx' Cur
dci Dni Re­gis in Civit L. pd ſcituat in pd ꝑoch̄ Sancti L. in Veti Iudaiſmo
in Ward de Cheap London pd coram pfat F. I. tunc uno vic Civit pdict tenend
ſecundum cons̄ Civit pd ad reſpond pfat Ludovico in pl̄ito querel ſue pd
virtute cujus p­cept pd F. B. ſervien ad clavam dicte Civit ac Miniſtr Cur pd
ut pfertur exi­ſten ſecundum cons̄ Civit pd ꝑ tot tempus pd uſitat & apꝓbat
pdcm T.B. poſtea ſcil̄t pd decimo ſeptimo die Maii Anno nono ſupradco apud
London in pdca ꝑoch̄ Sancte Mildrede Virginis in Pulletria in Ward de Cheap
London pd ſecundum cons̄ Civit pd ꝑ corpus ſuu ad ſect pd Ludovici in pl̄ito
querel ſue pd cepit & arreſtavit Et pd T. B. ſic ſuv arreſto ſuo cuſtod pd F.
B. ut pfertur exiſten ad [[Page
299]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=152) s;ectam pdict
L. in pl̄ito querel ſue pdict a [...] priſonam dci Dni Regis in Com­putatorio
pdict ſcituat in pd ꝑoch̄ Sancte Marie Virginis in Pulletria in Ward de Cheap
London pdict tunc duxit Cum (que) pdci F. I. & R. P. vic London ut pfertur
exiſten pdict decimo ſeptimo die Maii Anno nono ſupradco pdict T. B. ſic ꝑ
pdict F. B. ſervien ad clavam dicte Civit ac Miniſtru Cur pdict ad ſectam
pdict L. capt & arreſtat & ad priſonam dci Dni Regis in computatorio pdco ꝑ
eundem F. B. ſervien ad clavam dicte Civit ac Miniſtr Cur pdict ad ſectam pd
L. in pl̄ito querel ſue pdict ut pfertur duct ſub cuſtod eo (rum)dem F. I. &
R. P. tunc vic London exiſten in priſona in computatorio pdict ſcituat in
pdict ꝑoch̄ Sancte Mildrede Virginis in P. in W. de C. L. pdict ad ſectam
pdict L. in pl̄ito querel ſue pdict h̄uer & detinuer pdci tamen F. I. & R. P.
tunc vic Civit pdict ut pfertur exiſten machinan & intenden pdict L. de deb̄o
ſuo pd pdict 71 l̄. 6 d. totalit defraudare pdict T. B. poſtea ſcil̄t (tli die
& Anno) ſupradco (eiſ­dem F. I. & R. P. tunc vic Civit London exiſten) ſic ſub
cuſtod eo (rum)dem vic in priſona pdict ut pfertur apud London pdict in pdict
ꝑoch̄ Sancte Mildrede Vir­gin in ꝑoch̄ &c. in Ward de Cheap London pdict extra
cuſtod eo (rum)dem F. I. & R. P. tunc vic Civit L. pdict ut pfertur exiſten &
extra priſonam pdict ad largu quo voluit ire & evadere ꝑmiſer (pdco L. de
deb̄o ſuo pdict 71 l̄. 6 d. aut aliqua inde ꝑcell adtunc ſeu adhuc mie
ſatisfact exiſten) ſine aliquo ball̄io pleḡ aut ma­nucapc̄one ꝓ pfat T. B. ad
ſect pdict L. in pl̄ito querel ſue pdict h̄it ſeu capt pdcuſ (que) T. B. ſemꝑ
abinde poſtea hucuſ (que) ad loca eidem L. incogn ſe elongavit & adhuc elongat
ꝑ quod idem L. de deb̄o ſuo pdict 71 l̄. & 6\. d. & de remedio ſuo ꝓ
recuꝑacone pdict 71 l̄. & 6 d. ſecundum cons̄ Civit pdict ſuꝑ querel pdict 71
l̄. & 6 d. in forma pdict levat & arreſtac̄on pdict in forma pdict ſuꝑinde
fact totalit defraudat exiſtit unde idem L. dic qd ipſe detiorat eſt Et dampn
&c. Et inde &c.

Midd ſſ.Narr' verſus hall' libertat' Domini Went­worth pro permiſſion'
priſonar' ad largumire poſt arreſt' Trin' xx Jacob'. Ricardus Darby queritur
de Roberto Dixon Gen uno Clerico (rum) Ro­berti Heath & Georgii Paule &c. ꝓ eo
videl̄t qd cum idem Rob̄tus (tli die & An­no) extitit & continue poſtea hucuſ
(que) fuit & adhuc exiſtit Ball̄ius Tho. Dni Went­worth lib̄tatis ſue de
Stebinheath al̄s Stepney in Com pdict qui plenam h̄et exe­cuc̄on & retorn
omnium b̄rium pc & warrant infra eandem lib̄tat Cum (que) etiam quidm W.W.
(tli die & Anno) apud Weſtm in Com pdict ꝑ quoddam ſcriptum ſuum obligatorium
ſigillo ipſius W. ſigillat Cur (que) dci Dni Regis nunc hic oſtens̄ cujus dat
eſt eiſdem die & Anno conceſſiſſet ſe teneri & firmit obligari pfat Ricardo in
28 l̄. leḡlis monet Anglie cum condic̄one ſuꝑ eodem ſcripto obligato­rio
indorſat ꝓ vera ſoluc̄one 14 l̄. conſil̄is monet eidem Ricardo apud vel infra
tunc domum Manc̄onalem ejuſdem Ricardi ſcituat & exiſten in S. in ꝑoch̄ de
Stepney in Com Midd pdict modo & forma ſequen viz. ſuꝑ feſtum diem
nativi­tatis Sancti Iohannis Baptiſte tunc ꝓx' ſequen decem ſolid ſuꝑ feſtum
diem San­cti Mich̄is Arch̄i tunc ꝓx' ſequen al decem ſolid ſuꝑ feſtum diem
Nativitatis Dni tunc ꝓx' ſequen al decem ſolid & ſuꝑ diem Annunc̄ac̄on b̄te
Marie tunc ꝓx' ſe­quen al decem ſolid & ſic abinde ſuꝑ quodlibet eo (rum)dem
feſto (rum) die (rum) alter alterum ꝓx' & immediate ſequen quarternatim
(Anglice Quarterly) quouſ (que) dicta ſum­ma 14 l̄. plenar eſſet ſolut quas
quidm 14 l̄. in forma pdict ſolubil pdict W. W. pfat R..D. hucuſ (que) non
ſolvit ꝑ quod ſcriptum obligator pdict forisfc̄m de­venit & pdict 28 l̄. pfat
R. debit devener & eidem Ricardo debit & inſolut adhuc exiſtunt Cum (que)
eodem Ricardo de deb̄o ſuo pdict mie ſatisfacto exiſten idem Ri­cardus ꝓ
recuꝑac̄one & obtenc̄on inde vſus pfat W. W. ꝑ debit legis ꝓceſſum h̄end
poſtea ſcil̄t viceſimo quinto die Iunii Anno decimo octavo ſupradco
impe­traſſet & ꝓſecut fuiſſet extra pdict Cur dci Dni Regis coram ipſo Rege
(eadem Curapud Weſtm in Com Midd tunc exiſten) ſecund cons̄ Cur ill quod pcept
ips̄ Dni Regis (voc a Bill of Midd [...]) tunc Vic Midd direct ꝑ quod pcept
fuit eid tunc vic Midd qd idem vic caꝑet pfat W. W. ſi invent fuiſſet in
ball̄ia ſua & eum ſal­vo cuſtod ita qd h̄eret corpus  [...] coram Dnō Rege
apud Weſtm die &c. ad re­ſpond pfat R. D. de pl̄ito tranſgr & qd h̄eret ibi
tunc pcept ill Quod quidem pc ex cauſa pdict vſus pfat W. W. in forma pdict
impetrat pdict R. D. poſtea & ante diem retorn ejuſdem ſcil̄t triceſimo die
Iunii Anno decimo octavo ſupradco apud Weſtm in Com pdict Ricardo Dean & I. C.
tunc vic pdict Com Midd p­dict exiſten in forma juris exequend delib̄avit ea
intencone ad pfat W. W. vir­tute [[Page
300]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=153) pc pdict ad
ſect ipſius R. arreſtari & in priſona dci Dni Regis Mareſc pdce Cur ejuſdem
Dni Regis coram ipſo Rege ad pfat diem &c. (ſcil̄t diem re­torn bill) duci
cauſand ut ipſe pdict Ricardus in eadm Cur dci Dni Regis ce­ram ipſo Rege
ſecundum legem & cons̄ lib̄tat & privileḡ ejuſdem Cur a toto tem­pore cujus
contrar memoria homin non exiſtit in eadem Cur uſitat & apꝓbat nar­rare potet
vſus pfat W. W. in cuſtod Marr Mareſc dci Dni Regis coram ip­ſo Rege exiſten
in quodam pl̄ito deb̄i ſuꝑ ſcript obligator pdict fundand virtute cujus pc
pdict R. Dean & I. C. ꝓ debita execuc̄on inde poſtea ſcil̄t pdict triceſi­mo
die Iunii Anno decimo octavo ſupradco apud Weſtm pdict fecer quoddm warrant
ſuum in ſcript Ball̄io pdce lib̄tat pdict Thome Dni Wentworth di­rect ꝑ quod
quidem warrant pfat R. D. & I. C. tunc vic pdci Com Midd exi­ſten pfat tunc
ball̄io pdce lib̄tat pfat Tho. Dni Wentworth mand qd idem tunc ball̄ius pdce
lib̄tat pfat Tho. Dni Wentworth caperet pfat W. W. ſi &c. & eum ſalvo &c. Ita
qd h̄eret corpus ejus coram dicto Domino Rege apud Weſtm ad pfat diem Sabbati
poſt pdict quindecim Trin ad reſpondend pfat R. D. poſt de pl̄ito pdict
ſecundum exigenc pc pdict Quod quidem warrant ꝑ pfat vic Midd ſuꝑ pc pdict in
forma pdict fact pdict R. D. poſtea ſcil̄t triceſimo die Iu­nii Anno decimo
octavo ſupradco apud Weſtm pdict pfat Rob̄to Dixon tunc bal­l̄io pdict
lib̄tatis pfat T. Dni Wentworth in forma juris exequend delib̄avit virtute
cujus warrant pdict Rob̄tus poſtea & ante diem retorn ejuſdem ſcil̄t pdict
triceſimo die Iunii Anno decimo octavo ſupradco (eodem Rob̄to D. tunc ballio
li­b̄tat pdict exiſten) apud Stepney al̄s S. pdict in dicto Com Midd pfat W.
W. cepit & arreſtavit & in cuſtod ſua ſub areſto ad ſectam pfat R. adtunc &
ib̄m h̄uit & cuſtodivit Cum (que) eodem W. W. ſic in cuſtod ipſius Rob̄ti ſub
areſto pdict exi­ſten idem Rob̄tus poſtea ſcil̄t eiſdem die & Anno apud Weſtm
pdict ſufficien ſecuritat de pfat W. W.M.M. & T.T. jam defunct manucapt ſuis ꝓ
comꝑenc pdci Willielmi in pdict Cur dci Dni Regis ad ſectam pdci Ricardi cepit
& h̄uit pdict tamen Rob̄tus juſta & veram execuc̄onem officii ſui pdict mie
curan ſed falſo & deceptive machinan & fraudulent intenden pfat Ricardum non
ſolum de beneficio arrest pdict deprivare & eundem Ricardum de Comꝑenc pdci W.
W. in ſecta ipſius Ricardi pdict ſecundum exigenc pc & Warr pdict minus rite
re­tardare & impedire verum etiam eundem Ricardum de deb̄o ſuo pdict totalit
de­fraudare poſtea ſcil̄t viceſimo die Iulii Anno Regni dci Dni Regis nunc
Angl &c. decimo octavo ſupradco pfat Willielmum apud Weſtm pdict extra cuſtod
ip­ſius Rob̄ti tunc ball̄ii pdce lib̄tat pdict Thom Wentworth exiſten ſine
licenc & contra voluntat ipſius Ricardi lib̄e & voluntarie elargavit & ad
largum quo vo­luit ire & evadere ꝑmiſit Et warrant pdict ſibi in forma pdict
directum ad pfat diem retorn ejuſdem warr vel antea ſeu unquam poſtea hucuſ
(que) ſecundum exi­genc ejuſdem non retornavit licet ad illm faciend poſtea
ſcil̄t ultimo die Iulii Anno decimo octavo ſupradco apud Weſtm pdict & ſepius
ꝑ pfat Ricardum re­quiſit fuit ꝑ quod idem Ricardus non ſolum de comꝑenc pdict
Willielmi & recu­ꝑac̄one & obtenc̄one deb̄i ſui pdict & mis̄ & cuſtaḡ ſuo
(rum) circa ꝓſecuc̄on pc & war­rant pdict & arreſtac̄on pdict in forma pdict
fact ꝑ ipſum Ricardum expoſit & ex­pendit vſus pfat W. W. retardat & impedit
exiſtit vum etiam inde totlit decept & defraudat exiſtit ad dampn &c. Et inde
&c.

London ſſ. Iohannes Haſſell & Helena Vx' ejus queruntur de Willielmo
Ri­chardſon Submarr Cur Virge Hoſpicii Dni Regis in cuſtod Marr &c.Narr' ſur
Eſ­cape vers ſub­marr' Cur' Virge Hoſpi­cii. ꝓ eo vi­del̄t qd cum quidm
Willielmus Feilder de Chancery Lane London Gen ( [...]li die & Anno) apud
London (viz.) in ꝑoch̄ &c. ꝑ quoddm ſcriptum ſuum obliga­torium ſigillo ipſius
Willielmi Feilder ſigillat Cur (que) dci Dni Regis nunc hic oſtens̄ geren dat
eiſdem die & Anno conceſſiſſet ſe teneri & firmit obligari pfat Helene dum
ipſa ſola fuit in ducent & quinquagint libr leḡlis monet Anglie cu condic̄one
ſuꝑ eodem ſcripto obligator indorſat ꝓ vera ſoluc̄one centum libr leḡ ­lis
monet Anglie ſuꝑ diem Maritagii ejuſdem Helene vel infra ſex menſes tunc ꝓx'
ſequen moritaḡ illud Cum (que) poſtea ſcil̄t (tli die & Anno) apud London
pdict in ꝑoch̄ & Ward pdict Predca Helena ceꝑit in virum ſuum pfat I. H. idem
(que) Iō eandem Helenam juxta ritus Eccleſiaſticos hujus Regni Angl adtunc &
ib̄m deſponſavit pdcuſ (que) W. F. pmiſſa ſatis ſciens & noticiam h̄ens de
Mari­tagio pdco pdict centum libr nec aliquam inde ꝑcell pfat Helene ſuꝑ pdict
diem [[Page 301]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=153)
maritagii ejuſdem H. cum pfat I. H. ut pfextur ſeu eiſdem Iō & H. infra ſex
menſes poſt diſponſal int eoſdem I. & H. ut pfertur celebrat juxta formam &
ef­fectum condic̄onis ſcript obligator pdict ſeu ad aliquod tempus poſtea
hucuſ (que) non ſolvit nec aliqualit ꝓ eiſdem contentavit licet ad illud
faciend poſt expirac̄onem pdict ſex menſm poſt ſponſal pdict int eoſdem I. &
H. celebrat ſcil̄t (tli die & Anno) apud London pdict in ꝑoch̄ & Ward pdict
ſepius requiſit fuit ꝑ quod ſcript obligator pdict eiſdem I. & H. forisfact
devenit ac pdict ducent libr pdict I. & H. debit devener Cum (que) (eiſdem I.
& H. de deb̄o ſuo pdict mie ſatisfact exiſten) iidem I. & H. ꝓ recuꝑac̄one &
obcenc̄one inde vſus pfat W. F. ꝑ deb̄m ꝓceſs̄ h̄end poſtea ſcil̄t (tli die &
Anno) impetraſſet & ꝓſecut fuiſſet extra Cur Virge Hoſpicii dci Dni Regis nunc
ſecundum cons̄ Cur illius a tempore cujus contrar memoria homin non exiſtit
uſitat & apꝓbat quoddm b̄re ejuſdem Dni Regis Portatoribus Virga (rum) Cur
Virge Hoſpicii dci Dni Regis & eo (que) cuilibet dircm ꝑ quod quidm b̄re idem
Dominus Rex eiſdem portatoribus virga (rum) Cur Virge Hoſpicii pdict & eo
(rum) cuilibet pcepit qd non omittent ꝓpter aliquam lib̄ta­tem quin caꝑent ꝑ
corpus ſuum pfat W. F, ſi invent foret infra virgam ill Et cum ſalvo cuſtod
ita qd h̄erent vel aliquis eo (rum) h̄eret corpus ejus coram Iudic Cur Virge
pdict ad ꝓx' Cur Virge pdict ꝓx' die Veneris poſt capc̄on ill apud South­wark
in Com Surr tenend ad reſpondend pfat I. & H. de pl̄ito tranſgr Et qd h̄eret
ibi tunc hoc b̄re quod quidm b̄re ex cauſa pdict vſus pfat W. F. in forma
pdict impetrat pdict I. & H. poſtea & ante retorn ejuſdem b̄ris ſcil̄t eodem
vice­ſimo nono die Aprilis Anno Regni dci Dni Regis nunc primo ſupradco apud
London pdict in ꝑoch̄ & Ward pdict cuidm A. S. adtunc uni portatorum vir­ga
(rum) Cur Virge Hoſpicii Dni Regis pdict adtunc exiſten in forma juris
exe­quend delib̄avit ea intenc̄one ad pfat W. F. virtute b̄ris pdict ad ſectm
eo (rum)dem I. & H. arreſtari & in priſona dci Dni Regis pdce Cur Virge
Hoſpicii pdict ad pfat ꝓx' diem Veneris poſt capc̄on ill duci cauſand ut ipſi
iidm I. & H. in ea­de Cur ſecundum leges cons̄ & privileḡ ejuſdem Cur a
tempore cujus contrarii memoria homin non exiſtit in eadem uſitat & approbat
narrare potent vſus pfat W. F. in pl̄ito debi ſuꝑ ſcript obligat pdco virtute
cujus quidm b̄ris pdict A. S. adtunc unus portato (rum) Cur Virge Hoſpicii Dni
Regis pdict ac Minſtr Cur pd ut pfertur exiſten ſecundum cons̄ Cur virge pd ꝑ
to [...]um tempus pd uſitat & approbat pdcm W. F. poſtea ſcil̄t (tli die &
Anno) apud S. in Com Surr ſe­cundum cons̄ virge pd infra Iurisdicc̄one Cur
virge pd Ac infra tres ſeptima­nas in war pd ſpec ꝑ corpus ſuum ad ſectam pfat
I. & H. in pl̄ito querel ſue pd cepit & arreſtavi [...] pdco (que) Willielmo
F. ſub arreſto pd in forma pd exiſten idem W. F. poſtea ſcil̄t eodem ſexto die
M. Anno primo ſupradco ꝑ pfat A. S. priſone Cur virge hoſpicii pdci ſub cuſtod
pfat W. R. ſalvo cuſtod ad ſect pfat I. & H. adtunc & ib̄m commiſs̄ fuit eodem
Willielmo R. adtunc Submarr & cuſtod pdict priſone Cur virge hoſpicii pdict
exiſten & adtunc & ib̄m curam h̄en omniu priſonar infra virgam ad ſect
alicujus ꝑſone arreſtat & eidem priſone Cur virge hoſpicii pd commiſs̄ cujus
ptextu idem W. R. eundem W. F. in priſona pd ſub cuſtod ſua ad ſect pfat I. &
H. adtunc & ib̄m h̄uit & detinuit pd tamen W. R. p­miſſa ſatis ſciens machinan
& intenden eoſdem I. & H. de deb̄o ſuo pdict ducent libr & de remedio ſuo ꝓ
recuꝑac̄one inde totalit defraudare pd W. poſtea ſcil̄t de­cimo die Maii Anno
primo ſupradco eodem W. R. tunc cuſtod priſone Mareſc virge hoſpicii & ſic ſub
cuſtod ejuſdem W. R. in priſona pd ut pfertur exiſten apud London pd in ꝑoch̄
& Ward pd extra priſonam pd ad largum quo voluit ire & evadere ꝑmiſit pd I. &
H. de deb̄o ſuo pd ducent libr aut de aliqua inde ꝑcell adtunc ſeu adhuc mie
ſatisfactis ſine aliquo ballio pleḡ aut manucapt ꝓ pfat W. ad ſectam pfat I.
& H. in pl̄ito ſuo pd hit ſeu capt pdcuſ (que) W. F. ſemꝑ abinde poſtea hucuſ
(que) ad loca eiſdem I. & H. incognit ſe elongavit & adhuc elongat ꝑ quod
iidem I. & H. de deb̄o ſuo pd ducent libr & de remedio ſuo inde ſecundum cons̄
Cur virge pd ſuꝑ arrest pd in forma pd fact to­talit defraudat exiſtunt unde
idem I. & H. dic qd ipſi deteriorat ſunt & dampn &c. Et inde &c.

Acc̄on non quia dic qd bene & verum eſt qd pd ſexto die Maii Anno primo
ſu­pradco apud ꝑoch̄ Sancti Georgii Southwark in Com Surr pd H.Def. plac' ſe
ad clargiend' pri­ſonar' licenc' habuiſſe. in abſenc pd­  [...]i I. & ꝑ ejus
aſſenſum cauſavit pfat W. F. arreſtari ꝑ deb̄m legis ꝓceſſum [[Page
302]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=154) extra pdict
Cur virge hoſpici ipſius Dni Regis pd emanen ad ſectm pd I. & H. ꝓ certiore re
[...]u [...]ac̄one deb̄i pd ac etiam qd poſt arreſtac̄on pd ſcil̄t pdco ſexto
die Maii Anno primo ſu [...]radco apud ꝑoch̄ Sancti G. in Southwark pd in Com
S. pd pdict W. F. ea de cauſa commiſs̄ fuit priſone pdce Ac ib̄m in priſona
detent ſub ſalvo cuſtod ipſius W. R. tunc ſubmarr & cuſtod priſone pd ꝓut pd
I. & H. ſuꝑius ſe mod [...] queruntur ſed idem W. R. ulterius dic in facto qd
poſtea ſcil̄t pd decimo die Maii Anno primo ſupradco pd Helena apud ꝑoch̄
Sancti G. in S. in Com S. pd in conſil̄i abſenc pd I. ac ꝑ ejus conſil̄em
aſſenſum mandavit & agreavit ad & cum eodem W. R. tunc ſubmarr & cuſtod
priſone pdce ut pfertur exiſten qd ipſe pd W. F. tunc in priſona pd ſic ut
pfertur ſil̄it exiſten ꝑmitte­ret Et ad largum extra priſonam pd ire & evadere
quo voluit ꝑmiſit ꝓut ei bene lic̄et ſine aliquo ballio pleḡ ſeu manucapc̄one
hit ſeu capt ꝓ pd W. F. ad ſectam pd I. & H. ꝓut ipſi ſuꝑius inde modo etiam
queruntur Et hoc &c. unde &c.

Precludi non debent quia dic qd eadem H. in abſenc pd I. & ꝑ ejus aſſenſum non
mandavit & agreavit ad & cum pfat W. R.Repl' & Iſſue qd idem W. R. pd W. F. ad
largum extra priſonam pd ire ꝑmitteret modo & forma ꝓut pdcus Willielmus
ſuꝑius pl̄itand allegavit Et hoc pet &c. Iō pc eſt vic Surr &c.

London ſſ. Martinus Smyth queritur de Georgio Reynell Mil Marr Mareſc
&c.Eſcape verſus Marr' ſur re­pris' per Ma­nucapt' ſur Record com­mill. Marr'
ꝓ eo videl̄t qd cum pdcus Martinus al̄s ſcil̄t Termino Sancti Hillar jam ult
pterit ven in Cur Dni Regis nunc hic coram ipſo Rege apud Weſtm in Com Midd ꝑ
L. G. tunc Attorn ſuum Et ꝓtuliſſet tunc in eadem Cur dci Dni Re­gis tunc ib̄m
quandam billam ſuam vſus quendam T. S. tunc in cuſtod Marr Mareſc Domini Regis
coram ipſo Rege exiſten de pl̄ito debiti Et adtunc in ea­dem Cur invenit pleḡ
de ꝓs̄ billam ſuam pd ſcil̄t  [...] D. & R. R. Et ꝑ eandem bill adtunc & ib̄m
querebatur vſus pd T. tunc in cuſtod Marr Mareſc pd exiſten de pl̄ito qd idem
T. redderet ei ſexdecim libr leḡlis monet Anglie quas ei tunc debuit &
injuſte detinuit &c. (recit tot narr) Et inde ꝓduc ſectam &c. Et ſuꝑ hoc pd T.
ꝑ quendam I. S. tunc Attorn ſuum in ead [...]m Cur tunc ven & defend vim &
injur quando &c. Et adtunc & ib̄m peti [...]t licenc ad bill pd interloquend &
ei tunc concedebatur &c. Et ſuꝑ hoc dies inde dat fuit ꝑtibus pdcis coram
dicto Do­mino Rege apud Weſtm uſ (que) diem &c. extunc ꝓx' ſequen videl̄t pfat
T. ad inter­loquend & tunc ad reſpond &c. Et ſuꝑ hoc adtunc & ib̄m ven in
eadem Cur' T.P. de &c. & R. M. de &c. in ꝓpriis ꝑſonis ſuis Et deven pleḡ Et
ut (que) ꝑ ſe devenit pleḡ ꝓ pd T. S. qd ſi contingat pfat T. S. in pl̄ito pd
convinci tunc iidem T. P. & R. W. conceſſer' & uter (que) eorum per ſe
conceſſit omnia hujuſmodi deb̄m & dampn que pfato M. in eadem Cur'
adjudicarentur de terris & catallis ſuis & eo­rum utriuſque fieri Et ad opus
pd M. levari ſi contingat pd T. S. deb̄m & dampn ill̄ pfat M. m̄iē ſolvere
aut ſe priſone Marr' Mareſc dicti Domini Regis coram ipſo Rege ea occ̄one non
reddere Ad quem quidem quindenam Paſche coram dicto Domino Rege apud Weſtm ven
pd W. ꝑ Attorn ſuu pdict Et pdict T. S. ad eund dien licet ſolempnit exact non
ven ſed defalt fec Iō cons̄ fuit ꝑ ean­dem Cur' &c. (recit Iudm in deb̄o) Mia
pro ut ꝑ record inde in Cur' dicti Domi­ni Regis nunc hic coram ipſo Rege
reſiden plene liquet & apparet ꝑ quod quidm Iudm ſic h̄it & obtent ſcil̄t
[...]iceſimo octavo die Iunii Anno Regni dicti Dni Regis nunc octavo ſup̄dco
pdict T. S. tunc in priſona dicti Domini Regis intra Civit London ſub cuſtod
tunc Vic London exiſten ad ꝓſecucon Manucapt pdict vir­tute cujuſdm b̄ris de
h̄end corpus pdict T. S. unacu die & cauſa capc̄onis & de­tentionis ejuſdem T.
in eadem priſona extra pdict Cur' dicti Domini Regis hic ante tunc emanen ac
Vic London direct ac retornabil̄ coram I. C. Mil̄ uno Iuſtic dicti Domini
Regis ad pl̄ita coram ipſo Rege tenend Aſſignat im̄ediate poſt recepc̄on b̄ris
ill̄ apud Hoſpicium voc Serjeants Inn in Chancery Lane Lon­don duct fuit Et
adtunc & ibidem pdict T. S. ad petic̄on pdco (rum) T. P. & R. W. ꝑ pfat Iuſtic
comiſſ. fuit priſone Marr' ſub cuſtod dicti G. Marr' dicte priſone Ma­reſc
pdict tunc & adhuc exiſten in eronerationem eo (rum)dem T. P. & R. W. de
ma­nucapc̄on pdict ib̄m ad ſect dicti M. ꝓ defc̄u Manucapt ſalvo & ſecur'
cuſtod qui quidm T. S. in eadem priſona ſua ſub cuſtod dicti G. Marr' dicte
priſone Mareſc exiſten a tempore Com̄iſſionis ſue pdict uſque diem &c. extunc
px' ſequen ad ſecta pdict M. remanſit & continuavit pdictus tamen G. R.
officium ſuum Marr' in hac [[Page
303]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=154) parte minime
curan ſed machinan dictum M. de remedio ſuo ꝓ obtenc̄one De­b̄i & Dampno (rum)
pdict retardare & om̄io decipere pdictum T.S. ſic in priſona pd ad ſect pdict
M. ſnb cuſtod ſua exiſten poſtea (tli die & anno) apud London p­dict in
Paroch̄ & Warda pdict extra Priſonam pdict & extra cuſtod ſuam (pdict M. de
deb̄o & dampn pdict tunc & adhuc inſolut exiſten) ad largum quo voluit ire &
evadere ꝑmiſit poſt quam quidm ꝑmiſſion dicti T. S. ire & evadere ad lar­gum
idem T. ad loca pfat M. penitus incognit ſe contulit & effugit & ib̄m lati­tat
& ſe abſcondit & ꝑ null̄ legis proceſs̄ poſtea capi ſeu arreſtari poteſt ꝑ
quod idem M. dic qd ipſe de remedio ſuo congruo pro obtenc̄one deb̄i &
dampno­rum pdict penitus impedit eſt unde idem M. dic &c. Et dampn &c. Et inde
&c.

Midd ſſ. Iohannes Robinſon queritur de Henr Moore & I. Roe nuper Vic London in
cuſtod &c. pro eo (viz.) qd cum quidm H. C.Eſcp' vers Vic' Lond' ſur ar­reſt
ſur breve de lat' (tl̄i die & Anno) apud Staynes in pdict Com Midd ꝑ quoddam
ſcriptum ſuum obligatoriu ſigillio ip­ſius H. ſigillat geren dat die & Anno
pdict cogn ſe teneri & firmit obligari p­fat I. R. in Centum & quinquagint
libr legalis monet Anglie ſolvend eidem I. R. cum inde requiſit eſſet cum
condic̄one ſuꝑ inde indors̄ ꝓ plena & ſecur ſolu­con Centum & quin (que) libr
legalis monet Angl̄ pfat I. R. Executor Adminiſtra­tor' vel Aſſign ſuis ſuper
Viceſimum ſextum diem Iulii tunc ꝓx' ſequen dat ſcript obligator̄ pdict que
quidm Centum & quinque libr ad pdict Viceſimum ſextum diem I. ſecundum formam
& effcm pdicti ſcript obligator pfat I. R. idem H. mīe ſolvit ꝑ quod pdict H.
pdict ſcript obligator' Cent & quinquagint libr pfat I. R. forisfecit racone
cujus ac ꝓ obtencone & recuꝑacone deb̄i ſui pdict pd I. R. poſtea ſcil̄t
Termino Sancti Michaelis Anno Regni dicte Domine Regine nunc 39 & 40 ꝓſecut
fuit extra Cur' dicte Domine Regine nunc coram ipſa Regi­na apud Weſtm pdict
in Com Midd tunc exiſten quoddam b̄re ipſius Domine Regine de latit Vic London
dircm ꝑ quod quidm b̄re eadem Domina Regina nunc eiſdem tunc Vic London pceꝑat
qd ipſe pdict H. C. ꝑ corpus ſuu caꝑet ſi &c. & eum ſalvo &c. ita qd h̄erent
corpus ejuſdem H. coram eadem Domina Re­gina apud Weſtm die &c. adtunc ꝓx'
futur' ad reſpond pfat I.R. de pl̄ito tn̄ſgr' Et qd h̄erent ibi tunc b̄re
illud &c. quod quidem b̄re ꝓſecut fuit ꝓ recuꝑacone pdict Centum & quinquagint
libr' legalis monet Anglie juxta debit legis curſu in eadem Cur' coram eadem
Domina Regina a tempore cujus contrarii memoria hominum non exiſtit Quod
quidem b̄re idem I. R. poſtea ſcil̄t decimo quinto die Novembr' Anno Regni
dicte Domine Regine nunc 39 pdict apud Weſtm pdict pfat I. M. & H. R. adtunc
Vic London exiſten delibavit in forma juris exequend qui quidem I. M. & H. R.
poſtea & ante retorn ejuſdem b̄ris ſcil̄t deci­mo ſexto die Decembr' Anno
Regni dicte Domine Regine nunc 40 ſup̄dicto apud L. pdict (viz.) in ꝑoch̄ beat
Marie de Arcubꝭ &c. adtunc Vic London exiſten pdictum H.C. virtute b̄ris pdict
ꝑ corpus ſuum ceper' & arreſtaver' & ipſum adtunc & ibidem in cuſtod ipſorum
I. M. & H. R. ſub arreſto pdict adtunc & ibidem h̄uer' & detinuer' Eodem (que)
H. C. ſic in cuſtod eo (rum)dem I. M. & H. R. Vic London tunc exiſten pdict I.
M. & H. R. Vic L. exiſten machinan & intenden eundem I. R. de deb̄o ſuo pdict
& de compenc ipſius H. ſuper b̄re pdict Ac de ſect ſua pdict verſus pfat H.
totaliter deprivare poſtea ſcil̄t viceſimo ſexto die A. Anno &c. apud Staynes
pdict in pdict Com Midd pfat H.C. extra cuſtod pfat I. M. & H. R. adtunc Vic
London exiſten ad largum quo voluit ire ꝑmiſer̄ dicto I. R. de deb̄o ſuo pdict
adtunc & adhuc minime ſatisfact exiſten racone cujus dictus H. C. coram dicta
Domina Regina apud Weſtm pdict pdicto termino Sancti Hilla­rii ſeu adhuc non
comꝑuit ꝑ quod pdict I. R. non ſolu de remedio ſuo ꝓ recuꝑa­cone deb̄i pdict
verſus pfat H. (qui ſemꝑ exinde in locis pfat I. R. incognit la­titat &
diſcurrit) defraudatur verum etiam idem I. R. deb̄m ſuum pdict to­taliter
perdidit & amiſit unde idem I. R. dic qd ipſe &c. Et inde &c.

London ſſ.Alt' ſur arreſt ſur breve de lat' pro ſepa­ral' debit'. Willielmus
Hall queritur de Thoma Hoskins mil̄ nuper Vic Com Surr' in cuſtod &c. ꝓ eo
videl̄t qd cum quidm R. S. (tl̄i die & An̄o) apud &c. ꝑ quoddam ſcriptum ſuum
obligatorium ſigillo ipſius R. ſigillat debitoque modo fact & delib̄at cujus
dat eſt eiſdem die & An̄o regn ſe teneri & firmiter obligari pfat W. W. in
Centum & quadragint libr' legalis monet Anglie ſolvend [[Page
304]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=155) eidem W. cum
inde poſtea requiſit eſſet quas quidm Cent' & quadragint' libr' aut aliquem
inde denar' pdict R. licet ſepius requiſit &c. pfat. W. non ſolvit aut
aliqualit ꝓ eiſdem hucuſque contentavit Cum (que) etiam pdict R. eiſdem die &
An̄o ult ſpec apud London pdict in ꝑoch̄ & Ward pdict ꝑ quoddam al̄ ſcriptum
ſuum ſigillo ipſius R. ſigillat debito (que) modo fact & delib̄at geren dat
eiſdem die & An̄o obligavit ſe pfat Willielmo in ſumma vigint libr' legalis
monet Anglie ꝓ ꝑfor­matione quo (rum)dam conventionum conceſſion &
agreamentorum in eodem ſcript menc̄onat & ſpec̄ ꝑ ipſum Ricm ꝑformand &
ꝑimplend Que quidem conven­c̄ones conceſſion & agreament in eodem ſcript ſpec
pdict R. non ꝑformavit ſeu ꝑimplevit ꝑ quod pdict vigint libr eidem W. debit
fuer & adhuc debit exiſtunt Cum (que) etiam pdict R. poſtea ſcil̄t (tali die &
an̄) apud L. pdict in Paroch̄ & Ward pdict ꝑ quandam billam ſuam obligatoriam
ſigillo ipſius R. ſigillat debito  (que) mo­do confect & delib̄at cogn ſe
debere pfat W. plenam & integram ſummam 11 l̄ 10 s̄ legalis monete Anglie
ſolvend eidem W. ſuper demand Anglice upon de­mand Et ꝓ ſolutione pd ſumme 11
l̄ 10 s̄ bene & veracit fiend pdict R. obliga­vit ſe firmit per eandem billam
quas quidm 11 l̄ & 10 s̄ pdict R. pfat W. non­dum ſolvit licet pd W. poſtea
ſcilt primo die Iunii Anno Regni Domini Iacobi Regis Angl̄ quinto apud London
pd in ꝑoch̄ & ward pd demandavit de pfat R. pdict 11 l̄ 10 s̄ omnes que quidm
ſeꝑal̄ denar ſumme eidem Willielmo juſte & vere debit in toto ſe attingunt ad
19 l̄ 10 s̄ legalis monet Anglie Cujus ptextu pd W. ꝓ recupac̄on pd 19 l̄ & 10
s̄ eidem W. ſic debit & inſolut exiſten poſtea ſcil̄t Termino Sancte Trinitat
Anno Regni Domini Iacobi nunc Regis Anglie quinto apud W. in Com Midd ꝓſecut
fuit & impetravit extra Cur dicti Dni Regis coram ipſo Rege (eadem Cur ipſius
Domini Regis apud Weſtm in pdict Com Midd tunc exiſten) quoddam b̄re ejuſdem
Domini Regis de lat verſus pfat Ricm tunc Vic pdict Com Surr̄ direct ꝑ quod
quidem b̄re idem Dominus Rex eidem tunc Vic Surr̄ adtunc pcepit quod caꝑet
pfat R. ſi invent fuiſſet in ball̄ia ſua Et eum ſaldo cuſtod ita qd haberet
corpus ejus coram Domino Rege apud Weſtm pdict die Sabbati poſt mens̄
Michaelis extunc ꝓx' ſequen ad reſpond pfat W. W. de pl̄ito tn̄ſgr̄ Et qd idem
tunc Vic Surr̄ h̄eret tunc ibi b̄re illud qd quidm b̄re idem W. poſtea & ante
diem retorn ejuſdem b̄ris (tali die & Anno) ſupdco apud Newington in pd Com
Surr̄ pfat T. H. tunc Vic ejuſdem Com Surr̄ exiſten deliberavit in forma juris
exequend (pdict 191 l̄ & 10 s̄ eidem W. adtunc juſte & vere debit & inſolut
exiſten) Quod quidm bre idem W. verſus pd R. in forma pdict ꝓſecut fuit &
inpetravit & pfat T. H. tunc Vic pd Com Surr̄ delibavit ut pfertur in forma
juis exequend ea intenc̄one qd pdcus R. virtute inde caꝑetur & areſtaretur &
ad diem retorn inde in pd Cur̄ dicti Domini Regis coram ipſo Rege comꝑeret &
cuſtod Marr' Mareſc Domini Regis coram ipſo Rege ſecundum conſuetudinem dicte
Cur̄ dicti Domini Regis coram ipſo Rege a tem­pore quo non extatt memoria
hominum uſitat & approbat virtute b̄ris pd comit­tetur Ac qd idem W. verſus
pfat R. ſic cuſtod Marr' Mareſc Domini Regis coram ipſo Rege com̄iſs̄ & in
cuſtod Marr' Mareſc Domini Regis coram ipſo Re­ge exiſten ſecundum
conſuetudinem Cur' pd a toto tempore cujus contrarii me­moria hominum non
exiſtit ſcil̄t uſitat & approbat in pl̄ito deb̄i ſeu pl̄itis deb̄o (rum) ſuper
demand pdict 191 l̄ & 10 s̄ ꝑ billa ſive billas deb̄o modo fiend in eadem Cur'
dicti Domini Regis coram ipſo Rege narraret & impl̄itaret ac qd pd R.
ſe­cundum cons̄ ejuſdem Cur' a toto tempore cujus contrarii memoria hominum
non exiſtit uſitat' & approbat in eadem antequam ipſe idem R. ab hujuſmodi
cuſtod Marr' Mareſc pd delib̄aretur aut ad largum ire dimiſſus foret ſuperinde
imponet in eadem Cur' dicti Domini Regis coram ipſo Rege in pdict pl̄ito deb̄i
vel pl̄i­tis deb̄o (rum) ſufficien manucapt qui manucaperent ꝓ pd R. qd ſi
continḡet eundem R. in pd pl̄ito deb̄i convinci tunc iidem manucapt
concederent & quilibet eo (rum) ꝑ ſe concederet tam pdict deb̄m 191 l̄ & 10 s̄
quam  [...]ia hujuſmodi dampn mis̄ & cuſtaḡ que pfato W. in ea parte
adjudicarentur de terris & catallis ſuis & eorum cujuſlibet fierent & ad opus
pfat W. levarentur ſi contingeret eundem R. pd deb̄m 191 l̄ & 10 s̄ &
hujuſmodi dampn mis̄ & cuſtaḡ occ̄one inde in forma pd ad judicand pfat
Willielmo mīe ſolvere vel ſe priſone Mareſc Domini Regis coram ipſo Rege ea
occ̄one non reddere ſecundum conſuetudinem ejuſdem Cur' Cum (que) etiam pd T.
H. tunc Vic pd Com Surr̄ ut pfertur exiſten poſt b̄re pdict' eidem tunc Vic in
forma pd delib̄at & ante pd diem retorn ejuſdem b̄ris ſcil̄t 29 die [[Page
305]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=155) Septembr' Anno
quinto ſup̄dicto apud W. pd in pd Com Surr' infra ball̄iam ſua pfat R. virtute
b̄ris pd ad ſectam pd W. cepit & arreſtavit & ipſum Rc̄um in Pri­ſona ib̄m ſub
cuſtod ejuſdem Vic virtute arrest pd adtunc & ibidem h̄uit & detinuit Idemque
T.H. Vic pd Com Surr' ſic exiſten & pfat R. in priſona pd ſub cuſtod ſua ſub
arreſto pd virtute b̄ris pd ſic h̄ens idem T. pfat R. poſtea & ante pd die
retorn b̄ris pd ſcil̄t triceſimo die Septembr' Anno quinto ſup̄dicto apud
London pd (viz) ꝑoch̄ & ward &c. extra priſonam pd ab areſto pd ad largum quo
voluit al­ire & evadere ꝑmiſit pfat W. de deb̄is ſuis pd mīe ſatisfact ꝑ qudd
idem R. ad pd diem retorn pd b̄ris ſecundum exigenc inde & cons̄ Cur' pd non
comꝑuit ſed ad loca eidem Willielmo penitur ignot ſe retraxit & elongavit &
adhuc ſe retrahit & elongat & ad maximam pauꝑtatem ad pſens elaps̄ exiſtit
rac̄one quorum pd Willielmus pdict debit ipſius W. 191 l̄ & decem ſolid totlit
ꝑdidit & amiſit & de remedio ſuo congruo ꝓ recuꝑac̄one inde penitus deprivat
exiſtit unde idem W. dic qd ipſe deteriorat eſt Et dampn &c. Et inde &c.

Devon ſſ. Iohannes Pecombe & F. uxor ejus queruntur de I. Fulford mil̄ in
cuſtod &c. de pl̄ito qd reddat eis 22 l̄ 1 s̄ legalis monet Anglie quas eis
debet & injuſte detinet ꝓ eo videl̄t quod cum pd I. P. & F. al̄s ſcil̄t
Termino ſancte Tri­nitat Anno Regni Domine Regine nunc decimo ſeptimo coram
Domina Regina apud Weſtm ꝑ T. W. Attorn ſuum veniſſent & ꝓtuliſſent hic in
Cur' dic̄ Dne Regine adtunc & ib̄m quandam billam ſuam verſus H.B. & I. uxor'
ejus adtunc in cuſtod Marr' Mareſc ejuſdem Domine Regine coram ipſa Regina
exiſten de pl̄i­to tn̄ſgr' narrand verſus eoſdem H. & I. in eodem pl̄ito de eo
qd I. viceſimo primo die Marcii Anno Regni Domine Elizabeth̄ Regine Anglie
decimo ſepti­mo in pfat F. apud W. in Com pd in pace Dei & dicte Dne Regn
exiſten inſult fecit & ipſam F. adtunc & ib̄m verb̄avit vulneravit &
maletractavit Ita qd de vita ejus deſꝑabatur Et alia enormia eidem F. intulit
contra pacem dicte Domine Regine nunc Ad dampum ipſorum I. & F. 40 l̄ ut
dixer' poſtea (que) al̄s ſcil̄t Ter­mino ſancti Mich̄ls extunc ꝓx' ſequen ven
pd I. P. & F. ꝑ Attorn ſuu pdict & pd H. & I. ꝑ A. B. Attorn ſuu Et pd H. & F.
petier qd pd H. & I. ad narr' ſuam reſpond ſuper quo pd Attorn pd H. & I.
dixit qd ipſe non fuit inform ꝑ pd H. & I. magiſtros ſuos de aliquo reſpons̄
eiſdem I. P. & F. in pmiſſis dand nec aliquid dixit in barr' ſive pcluc̄on
acc̄on pdcorum I. P. & F. ꝑ quod iidem I. P. & F. re­manſer' verſus eoſdem H.
& I. Indefens̄ Iō iidem I. P. & F. petier dampna ſua pd occ̄one tn̄ſgr' pd
eis adjudicari Et quia Cur' Dne Regine ibi adtunc & ib̄m incogn fuit que dampn
iidem I. P. & F. tam acc̄ont tn̄ſgr̄ pdict' quam ꝓmis̄ & cuſtaḡ ſuis ꝑ ipſos
circa ſect ſuam in hac parte appōit ſuſtinuiſſet pc fuit vic qd ꝑ facrum
duo­decim ꝓbo (rum) & legalium hominum de ballia ſua diligent inquir' que
dampn pdict I.P. & F. tam occone tn̄ſgr' ill quam ꝓ mis̄ & cuſtaḡ ſuis ꝑ
ipſos circa ſectam ſua in illa ꝑte appōit ſuſtinuer' Et inquiſitionem ſi quam
ꝑ ipſum capt diſtincte & aꝑte ſub ſigillo ſuo & ſigillis eorum ꝑ quorum ſacrum
inquiſitionem illam ceꝑit Dne Rne apud Weſtm die Mar ꝓx' poſt quindena ſancti
Hill extunc ꝓx' ſequen conſtare fac unacum brevi Regio ſibi inde dirco &c.
Idem dies inde  [...]at fuit eiſ­dem I. P. & F. Ad quem diem coram Domina
Regina apud Weſtm ven pdict I. P. & F. ꝑ Attorn ſuu pdict Et Vic Retorn
quandam Inquific̄on coram eo apud Newton Abbot in Com pdict ſeptimo die
Ianuar' Anno Regni Domine Regine nunc decimo octavo ꝑ quam comꝑt fuit qd pdict
I. P. & F. ſuſtinuer' dampn occone tn̄ſgr' pdict ultra mis̄ & cuſtagia ſua ꝑ
ipſos circa ſectam ſuam in hac ꝑte appōit ad vigint libr' & ꝓ mis̄ & cuſtaḡ
ill ad vigint ſolid Iō conſidera­tum fuit qd pdict I. P. & F. recuꝑarent
verſus pdict H. & I. dampn ſua pdict ꝑ Inquiſic̄on pdict ſuꝑius comꝑt nec
[...]on trigint ſolid ꝓ mis̄ cuſtaḡ ſuis ꝑ ipſos circa ſectam ſuam in hac ꝑte
appoſit ꝑ Cur' Domine Regine hic ex aſſenſu ſuo de incrō adjudicat que quidm
dampn in tot ſe attinḡ ad vigint duas libr' & decem ſolid & pdict H. & I.
capiebantur ſuper quo Domina Regina nunc poſtea ſcil̄t duodecimo die F. Anno
Regni dicte Domine Regine nunc decimo octavo ſup̄dicto ꝑ b̄re ſuum extra
eandem Cur' dicte Domine Regine coram ipſa Regina tunc emanans adtunc vic
Devon qd idem vic caꝑet pd H. & I. ſi &c. Et eos ſalvo &c. Ita qd h̄eret
corpora eorum coram Domina Regina apud Weſtm die Mercur ꝓx' poſt tres Paſche
ad ſatisfaciend pfat I. P. & F. de pd 22 l. & 10 s. ꝓ dampn pd in forma pd &c.
ptextu cujus quidem brevis de cap̄ ad ſatisfa­ciend [[Page
306]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=156) pd Ioh̄annes
Tulſe adtunc vic pd Com Devon fecit Warrantum ſuum quibuſdam Ricardo H. &
Chriſtophero B. adtunc ball̄is ſuis in Com Devon pd Quibus execuc̄o omnium &
ſingulorum b̄rin & pc apud G. in Com pd reſtabat faciend qd caꝑet pd H. & I.
ſi &c. Et ſalvo &c. Ita qd idem vic h̄ere potat corpora pdco (rum) H. & I.
coram dicta Domina Regina apud Weſtm pd die Mercur ꝓx' poſt tres Paſche ad
ſacisfac pfat I. P. & F. de pd 22 l̄ & 10 s̄ informa pdict quod quidm Warrant
poſtea ſcil̄t viceſimo ſecundo die Febr Anno Regni dicte Dne Regn nunc decimo
octavo pd apud W. pd in Com pd pfat R. H. & Chriſtophero B. adtunc Balliis̄
delib̄at fuit virtute cujus poſtea ſcil̄t viceſimo ſexto die April̄ ex­tunc
ꝓx' ſequen pd R. H. & Chriſtoph̄ B. adtunc Ball̄ii pdict vic exiſten pdict H.
& D. apud E. pdict in Com pdict ceꝑunt & arreſtaver ac ipſos H. & I. virtu­te
mandati pdict in execuc̄one ꝓ pdict 22 l̄ & 10 s̄ ꝓ dampn pdict adtunc & ib̄m
h̄uer & detinuer Et pdictis H. & I. in cuſtod pdict I. T. adtunc vic exiſten
ib̄m moratur A tempore capc̄onis & arreſtacon pd quouſ (que) poſtea ſcil̄t
viceſimo octavo die April̄ Anno Regni dicte Domine Regine nunc decimo octavo
ſup̄dicto pdict I. F. adtunc vic exiſten pdict H. & I. apud Civit Exon (vizt)
in ꝑoch̄ heate Marie de Arcubꝭ in Com pdict Civit pdcis I. P. & F. de pd 22 l̄
& 10 s̄ ꝓ dampn pd mīe ſatisfact aut ſolut extra cuſtod ſuam ad largum quo
voluit ire ꝑmiſit ꝑ quod acc̄o accrevit eiſdem I. P. & F. ꝑ formam Statut &c.
ad exigend & h̄end de pfat pd 22 l̄ & 10 s̄ pd tamen I. F. licet ſepius
requiſit &c. pd 22 l̄ & 10 s̄ pfat I. P. & F. nondu ſolver ſed ill &c. Et inde
&c.

London ſſ. Milo Corney queritur de Georgio Regnell Marr Marreſc Do­mini Regis
coram ipſo Rege a tempore cujus contrar memoria hominum non exiſtit uſitat &
approbat in eadem de pl̄ito qd reddat ei 111 l̄ legalis monet Angl quas̄ ei
debet & injuſte detinet ꝓ eo videl̄t qd cum pd M.Narr' vers Marr' de B. R. ubi
priſonar' per breve de Hecor' coi' Banco ſuper judicium in eadem Cur'
comittitur pri­ſone de le Fleet in exe­cutione & po­ſtea penden' breve de err'
per al' breve de Hecor' co­mittitur Marr' in executione qui permiſit cum ad
larg' ire recitant tout proceſs in Com. Ban. H. 11 Jac. rot. 1317. Per O­r
[...]. alias ſcil̄t die & Anno T. original̄ in Cur Cancellar ejuſdem Domini
Regio de deb̄o quinquagint libr verſus quendam H. T. nuper de &c. Ar tunc vic
London dircm ꝑ quod quidem breve idem Dominus Rex eiſdem tunc vic London
pcepit qd iidem tunc vic pci­ꝑent pfat H. qd juſte & ſine dil̄one redderet
eidem M. pdict quinquagint libr quas ei tunc debuit & injuſte detinuit ut
dixit Et niſi feciſſet Et idem M. fec ipſos tunc vic ſecur de clam ſuo
ꝓſequend tunc iidem vic ſum ꝑ bonos ſum pdict H. qd eſſet coram Iuſtic dicti
Domini Regis apud Weſtm in Crō Purifi­cacon tunc ꝓx' ſequen oſtens̄ quare non
feciſſet Et qd iid tunc vic h̄erent tunc ibi ſum & b̄re illud qd quidm b̄re
original idem M. poſtea & ante retorn ejuſdem b̄ris ſcil̄t (tali die & Anno)
ſup̄dicto apud London pdict viz. in ꝑochi Sancti Dunſtani in occident in Warda
de Faringdon extra L. quibuſdam B. P. & F. I. tunc vic London delibavit in
forma juris exequend Ad quem quidm Crm Pur coram E. Cook mil & ſociis ſuis
tunc Iuſtic dicti Domini Regis de Banco apud Weſtm pdict ven tam pdict W. M. ꝑ
W. P. Attorn ſuum quam pdict H. C. ꝑ W. B. Attorn ſuum Et pfat R. P. & F. I.
tunc vic London adtunc & ibidem retorn b̄re original pdict eis in forma pdict
dircm ſervit & execut in for­ma ſequen vizt qd pdict M. inveniſſet eiſdem tunc
vic pleḡ de ꝓs̄ b̄re ſuum pd viz. I. D. & R. R. Et qd idem H. tunc nihil
h̄uit in Ballia ſua ꝑ quod tunc ſum potuer ſuper quo pdict M. ad tunc & ibidem
in dca Cur dicti Domini Regis de Banco pdict apud Weſtm pdict narrand vſus
pdict H. ſuꝑ b̄ri ſuo pdict ꝑ At­torn ſuum pdict tunc dixit qd cum pdict H.
(tali die Anno) apud London in ꝑoch̄ &c. quoddm ſcriptum ſuum obligatorium
conceſſiſſet ſe teneri eidem M. in vigint libr de pdict quinquagint libr
ſolvend eidem M. cum inde requiſit fuiſſet Ac etiam cum pdict H. die & Anno
ſup̄dictis apud London pdict in ꝑoch̄ & Ward pdict mutuat fuiſſet de eodem M.
trigint libr de pdict quinquagint libr ſolvend eidem M. ſilit cum inde
requiſit fuiſſet pdict tamen H. licet ſepius requiſit &c. pd quinquagint libr
eidem M. adtunc non reddidiſſet ſed ill ei uſque tunc reddere con­tradixiſſet
& adtunc contradixit unde tunc dixit qd deteriorat fuit Et dampn h̄uit ad
valenc decem libr Et inde tunc ꝓduxit ſect &c. Et tunc ꝓtulit in eadem Cur
ſcriptum pdict qd deb̄m pdict in forma pdict teſtabatur cujus dat eſt die &
Anno ſup̄dictis &c. Et pdict H. ꝑ pdict W. B. Attorn ſuum tunc & ibidem in
eadem Cur ven & defend vim & injur quando &c. Et idem Attorn tunc dixit qd
ipſe non fuit inform ꝑ eundem H. Magrm ſuum de aliquo reſpons̄ ꝓ eodem H. pfat
M. in loquel pdict dand & nihil aliud inde tunc dixit ꝑ quod idem M. remanſit
[[Page 307]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=156) verſus
pfat H. inde indefens̄ Iō tunc & ibidem in eadem Cur dicti Dni Regis de Banco
pd apud Weſtm pd conſideratum fuit qd pdict M. recuꝑaret verſus p­fat H. deb̄m
ſuum pd & dampna ſua occone deb̄i ill ad vigint ſolid eidem M. ex aſſenſu ſuo
ꝑ pdict Cur dicti Domini Regis de Banco pdict ibidem tunc adjudicat Et pdict
H. eſſet inde in miſerecordia ꝓut ꝑ record inde virtute drevis dicti Domini
Regis de Errore corrigend coram eodem Domino Rege ex mandat ſuo hic nuper
miſſo & h̄ito & coram ipſo Rege jam reſiden minime reverſat ſeu adnullat plene
liquet & apparet Cum (que) etiam poſt judicum pdict in forma pdict reddit ꝓ
melio­re execuc̄one Iudicii pdict verſus pfat H.Hecor' G [...]rdi­ano de le
Fleete. in Termino ſancte Trinitat Anno Regni dicti Domini Regis nunc Angl
decimo pd H. in priſone dicti Domini Re­gis de le Fleet ſub cuſtod I. W. Ar
tunc & adhuc Gardiani dicte pri [...]ona dicti Do­mini Regis de le Fleete
detent exiſten idem H. virtute brevis dicti Domini Re­gis de h̄end corpus ad
pdict Cur dicti Domini Regis de Banco pdict apud W. pdict ad petic̄on pdict M.
deb̄o modo emanen eidem tunc Gardian dicte Priſone dicti Domini Regis de le
Fleete direct retornabil coram eiſdem tunc Iuſtic dicti Domini Regis de Banco
pdict apud Weſtm pdict duct & h̄it fuit coram eiſdem tunc Iuſtic de Banco
pdict apud Weſtm pd ad ſatisfaciend pfat M. de deb̄o & dampn pdict Idem (que)
H. C. adtunc & ibidem coram pfat Iuſtic apud Weſtm pdict ad barram ibidem h̄it
& duct ad petitionem pdicti M. ꝑ eandem Cur dicti Dni Regis de Banco pdict
onerat fuit in executione ꝓ deb̄o & dampn pd adtunc & ibidem ꝑ Iuſtic pd in
eadem Cur de Banco pd comiſs̄ fuit cuſtod pd tunc Gar­dian dicte Priſone dicti
Domini Regis de le Fleet in executione ꝓ deb̄o & dampn pd in dicta priſona
dicti Dni Regis de le Fleet ſub cuſtod pd Gardiani ejuſd Pri­ſone de le Fleete
in Executione ꝓ deb̄o & dampn pdict remanſur quouſ (que) pd H. a ꝑriſona pd
deb̄o modo delib̄aretur Cum (que) etiam poſtea ſcil̄t primo die Iulii Anno
Regni Domini Regis nunc decimo ſupdicto idem Dominus Rex ꝑ quoddam al breve
ſuu de h̄end Corpus a Cur dicti Domini Regis coram ipſo Rege hic apud Weſtm pd
eman & pd tunc Gardiano priſone dicti Domini Regis de le Fleete ſive ejus locu
tenen tunc ibidem direct idem Dominus Rex eidem tunc Gardiano dicte Priſone
dicti Domini Regis de le Fleete ſive ejus locu tenen ibidem pcepit qd corpus
pd H. C. in dicta priſona dicti Domini Regis de le Fleet ſub cuſtod ſua tunc
detent ſub ſalvo & ſecur conduct unacum die & cauſa capc̄onis & detenc̄on ſue
quocun (que) nomine idem H. C. cenſebatur in eadem h̄erent coram dil̄co &
ſidel dicti Domini Regis I. C. mil tunc uno Iuſtic dicti Domini Regis ad
pl̄ita in Cur dicti Domini Regis coram ipſo Rege tenend Aſſign apud hoſpi­ciu
voc Serjants Inn in Chancery Lane London im̄ediate poſt recepc̄on b̄ris ill
Quod quidem b̄re de h̄end corpus poſtea ſcil̄t ſeptimo die Iulii Anno Regni
dicti Domini Regis nunc Angl decimo ſup̄dicto apud London pdict in pd ꝑoch̄
ſancti Dunſtani in Occident London in Warda de Farringdon extra pfat I. W.
tunc Gardiano dicte priſone dicti Domini Regis de le Fleete delib̄at fuit in
forma ju­ris exequend virtute cujus quidm b̄ris de h̄end corpus dicto Gardiano
dicte priſone dicti Domini Regis de le Fleete in forma pd direct idem I. W.
tunc Gardi­anus dicte priſone dicti Domini Regis de le Fleete corpus pdict H.
C. immediat poſt recepc̄onem ejuſdem b̄ris ſcil̄t eodem ſepcimo die Iulii Anno
decimo ſup̄dco coram pfat I. C. mil tunc uno Iuſtic dicti Domini Regis ad
pl̄ita in Cur ipſius Domini Regis coram ipſo Rege tenend Aſſign apud pdict
hoſpicium voc Ser­jeants Inn in Chancery Lane London viz. in pd ꝑochia ſancti
Dunſtani in Occident in Ward de Farringdon extra duxit & corpus ejuſdem H. in
execucon ꝓ deb̄o & dampn pd tunc exiſten unacu die & cauſa capc̄onis &
detenc̄onis ſue coram eodem I. C. adtunc & ibidem h̄uit unacum b̄ri ill in
forma juris retornat ꝓut b̄re illud exigebat & requirebat Et ſuꝑ retorn
ejuſdem b̄ris pd tunc Gardian pd priſone dicti Domini Regis de le Fleete inter
al tunc & ibidem retornavit & certificavit eidem tunc Iuſtic qd pd H. C. duct
fuit ad barram pd Termino Sancte Trini­tat Anno Regni dicti Domini Regis nunc
Angl decimo ſup̄dco virtute pd b̄ris de h̄end corpus retornabil̄ coram pdict
Iuſtic de Communi Banco in pdco Cro ſancte Trinitat & tunc & ibidem ꝑ eandem
Cur de Banco pd com̄iſs̄ fuit in exe­cuc̄one ad ſect pd M. ꝓ deb̄o & dampn ſuꝑ
quo pd H. C. coram eodem I. C. vir­tute pd b̄ris de h̄end corpus a pd Cur
ipſius Domini Regis coram ipſo Rege in forma pd emanen duct idem H. C. adtunc
& ibidem ſcil̄t apud pd hoſpicium voc Serjeants Inn in Chancery Lane in ꝑoch̄
& Ward ult pd ꝑ pd I. Croke mil tunc [[Page
308]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=157) & adhuc un
Iuſtic dicti Domini Regis ad pl̄ita in Cur ipſius Domini Regis co­ram ipſo
Rege tenend Aſſign com̄iſs̄ fuit cuſtod pfat Georgii R. mil adtunc & adhuc
Marr Mareſc dicti Domini Regis coram ipſo Rege exiſten in execuc̄one ꝓ deb̄o &
dampn pd in priſona Marr Mareſc dicti Domini Regis ſub & in cuſtod ipſius G.
in execucon ꝓ deb̄o & dampnis pd ſalvo & ſecur cuſtodiend & remanſur quouſ
(que) idem H. a cuſtod ſua pd extra priſon pd deb̄o modo delib̄aretur Idem
(que) Georgius pd Henricum ſic cuſtod ſue comiſs̄ in cuſtod ſuam in executione
ꝓ deb̄o & dampn pd adtunc & ibidem recepit & h̄uit & ipſum Henr in cuſtod ſua
in priſona Mareſc dicti Domini Regis coram ipſo Rege in execution ꝓ deb̄o &
dampnis pd detinuit & cuſtodivit quouſ (que) pd G. poſtea ſcil̄t viceſimo die
Marcii Anno Regni dicti Domini Regis nunc Anglie decimo ſup̄dco apud London pd
in pd ꝑoch̄ ſancti Dunſtani in Occident in Warda de F. eodem G. adtunc & adhuc
Marr Mareſc dicti Domini Regis coram ipſo Rege exiſten pfat H. C. extra cuſtod
ſuam quo vo­luit abire & evadere ꝑmiſit pd M. de deb̄o & dampn pd minime
ſatisfact nec pd H. a priſona pd deb̄o mddo delib̄at ꝑ quod acco accrevit
eidem M. ad exigend & h̄end de pfat G. pd quinquagint & unam libr pd tamen G.
licet ſepius requiſit &c. pdict 51 l̄ pfat M. nondum ſolvit ſed illas, &c. ad
dampnum, &c. Et inde &c.

London ſſ. Iohannes Betthald queritur de W. C. & S. H. nuper vic Civit London
in Cuſtod &c.Narr' ſuper Eſcap [...] verſus vic' L. ſuper levatione que­rel'
in compu­tator' vers' un' qui adtunc fuit priſonar' in eodem compu­tator' &
poſtea ad largum ſine ball' ire permiſ [...]. ꝓ eo vizt qd cum (tali die &
Anno) in ꝑoch̄ beat Marie de Arcubꝭ in Warda de Cheape London pd quidm A. W. ꝑ
quoddam ſcriptum ſuum obligatorium ſigillo ſuo ſigillat geren dat eiſdem die &
Anno ſte­tit obligat pfat I.B. in trigint libr legalis monet Angl cum
conditione ſuꝑinde indorſat ꝓ vera ſoluc̄on 17 l̄ 10 s̄ pfat I. executor
Adminiſtrator vel Aſſign ſuis ſuꝑ prim diem I. tunc ꝓx' ſequen futur apud vel
infra tunc Shopam O. B. ſciptoris ſcituat & exiſten in Woodſtreete in London
pd quos quidm 17 l̄ 10 s̄ pd A. pfat I. ſuꝑ pd primum diem Ianuar ſive adhuc
non ſolvit ſive aliqualit ꝓ inde contentavit Cum (que) al̄s ſcil̄t die Iovis
quinto die Iulii Anno Regni dicti Domini Regis nunc octavo pd pdcus I. ꝓ
recuꝑacon pdict trigint libr ven in Cur dicti Domini Regis nunc coram pfat W.
C. tunc vic Civit London pd ſcit in ꝑoch̄ Sancti Michaelis in Woodſtreete in
Ward de Criplegate London pd ſecundum conſuetudinem ejuſdem Civit ab omni
tempore cujus contrarii me­moria hominum non exiſtit uſitat & approbat tent &
adtunc & ibidem ſecundum conſuetudinem Civit pd a toto temꝑe ſup̄dco uſitat
levavit quandm [...]uerel̄ in pl̄ito deb̄i ſuꝑ demand trigint libr verſus pfat
A. tunc exiſten priſonar in pri­ſona dicti Domini Regis infra Computator pd
ſub cuſtod pfat W. C. & S. & ꝓ pfat W. C. & S. W. virtute diverſarum aliarum
querel in Computator predict coram pfat W. C. tunc un vic Civit pdict verſus
ipſum A. pri­us levat in priſona pd detent cujus quidem querel̄ verſus pfat A.
ad ſect pfat I. levat tenor ſequitur ſſ. A. W. ſum verſus I. B. in pl̄ito
deb̄i ſuꝑ demand tri­gint libr Et ſuꝑ hoc dcus I. adtunc & ibidem inven pleḡ
de pros̄ queral ſua pd ſcil̄t I. & R. N. Et ſuꝑ hoc ad petic̄onem pfat I. dcus
A. adtunc & ibidem ſe­cundum conſuetudinem Civit pd detent fuit in priſona pd
ſub cuſtod pfat W. C. & S. H. tunc vic Civit pd ip̄o (que) A. virtute querel
pd ꝓ cauſa pd ad ſect pfat I. in forma pd detent exiſten pdicti W.C. & S.H.
tunc vic Civit pdict pdict officia ſua vic mīe curan pd A. ſic ut pfertur in
priſona pd virtute querel pd ꝓ cauſa pd ex­iſten ſine aliqua ſecuritat ſive
manucapt ꝑ pfat A. ſecundum conſuetudinem Ci­vitat pd a toto tempore ſupradco
uſitat impōit ad h̄end ipſum A. ad aliquam Cur dicti Domini Regis coram pfat
W. C. in Guihald ejuſdem Civit in ꝑoch̄ Sancti Lawrencii in veti Iudaiſmo in
Ward de Cheape London pd ſecundum conſuetu­dinem Civit pd tenend ad reſpond
pfat I. de pl̄ito querel ſue pd ſecundum con­ſuetudinem Civit pd Ac ſive
conſenſu ſive licenc pfat I. ac contra voluntat ipſius I. pd Debito aut aliqua
inde ꝑcell pfat I. minime ſatisfact ſive aliqualit content poſtea ſcilt
undecimo die Septembr Anno octavo pd pfat W. C. & S. H. tunc vic London
exiſten in pd ꝑoch̄ Sancti Michaelis in Woodſtreete in Warda de Criplegate
extra priſonam pd a cuſtod ipſius W. & S. ad largum quo voluit ire ꝑmiſer in
ipſius I. magnum detriment & pd trigint libr amiſſion ad dampn &c. Et inde &c.
Cum hoc qd pd I. verificare vult qd pfat A. in dco ſcript obliga­tor & hac
narr nominat & pfat A. in querel pdict nominat & inpriſona [[Page
309]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=157) pdict ſic ut
pfertur detent eſt un & eadem perſona & non al ne (que) diver­ſa.

Kanc ſſ.Eſcape per Adminiſtrator vers' hall' ſur arreſt' in vita Teſtatoris.
Elena Iohnſon vid Adminiſtratrix omnium & ſingulorum bonorum & catallorum
juriu & creditorum que fuer T. I. nuper viri ſui defunct qui obiit inteſtat ut
dicitur queritur de I. Cheeſman in cuſtod &c. ꝓ eo videl̄t qd cum quidm W. L.
(tali die & Anno) apud Maidlinḡ in Com Kanc indebitat fuit p­fat T. I. in
vita ſua in ſumma 12 l̄ legalis monet Anglie Et ſic inde indebi­tat exiſten pd
T. in vita ſua poſtea ſcil̄t (tali Termino & Anno) proſecut fuit extra Cur
dicte Domine Regine de le Kings Bench eadem Cur apud Weſtm in Com Midd exiſten
quoddam breve ipſius Domini Regis de lat A. B. tunc vic Com Kanc direct ꝑ quod
quidm breve prec fuit eidem vic quod caꝑet pfat W. L. ſi &c. Et ſalvo &c. ita
qd h̄eret corpus ejus coram dicta Domina Regina apud Weſtm die &c. ad reſpond
pfat T. in pl̄ito tn̄ſgr cujus quidm brevis ptextu idem vic pd Com Kanc poſtea
ſcil̄t (tali die & Anno) in ꝑoch̄ de B. in Com Kanc Warrant ſuu pfat I. C.
tunc Ball̄io ſuo ville de M. pdict direxit man­dans eundum I. Ball̄ium ſuum qd
ipſe virtute Warrant pdict ſibi ꝑ pfat vic direct caꝑet pfat W. ſi &c. Et
ſalvo, &c. ita qd haberet corpus ejus coram dicta Domina Regina ad pfat diem
&c. ad reſpond pfat T. de pl̄ito tn̄ſgr qui quidm Ball̄ius virtute mandat pd
ſibi inde dir̄ci poſtea ſcil̄t (tali die & Anno) apud M. pd in Com pd pdict W.
L. cepit & arreſtavit & ipſum W. ſub arreſto ill ꝑ ſpa­ciu duo (rum) die (rum)
adtunc & ibidem habuit & cuſtodivit pd tamen I. pmiſſo (rum) non ig­nar
machinan pd T. in vita ſua & pd E. poſt ipſius T. mortem de deb̄o pd
de­fraudare mandat pd pfat vic nec corpus pd W. retorn nec abduxit ſed idem I.
poſtea ſcil̄t (tali die & Anno) apud M. pd in Com pd pdictum W. abſ (que)
aliquo Ballio ſive manucapc̄one ꝓ comꝑenc ſua in dicta Cur dicte Domine Regine
ad largum quo voluit ire ꝑmiſit pdco T. in vita ſua & pfat E. poſt ipſius T.
mortem de deb̄o pd mīe ſatisfact ꝑ quod pd W. ad loca pfat T. in vita ſua &
ei [...]em E. poſt ipſius T. mortem penitus ignot & incogn fugiit ꝑ quod idem
T. in vita ſua & pd E. poſt ipſius T. mortem de recuꝑac̄one deb̄i pd penitus
evacuentur Ad &c. Et inde &c. Et ꝓfert hic in Cur eadem E. l̄ras, &c.

Acc̄on non debet quia dic qd bene & verum eſt qd pd G. & R. virtute b̄ris pd
in narr pd ſuperius menc̄onat ſcilt pd viceſimo octavo die Ianuarii Anno ſexto
ſup̄dco vic London exiſten apud L. pd in ꝑoch & Ward pd pfat W.Def. al' eſcape
pli'tavit quod ceper' ball' pro compe­renc' H. 7 Ja. Ror. 1224. Intr' mil'
dic' inde. virtute bris pd ceper Et in cuſtod ſua adtunc & ibidem h̄uer ad
reſpond pfat C. in pl̄ito pd Et ulterius iidem G. & R. dic qd poſtea ſcil̄t pd
viceſimo nono die Ianuar Anno ſexto ſup̄dco cum duobꝭ manucaptori (bus)
videl̄t A. B. de &c. Et C. D. de &c. de­vener obligat pd G. & R. tunc vic
London exiſten ꝑ ſciptu obligator in quadm pecun ſumma ꝓ comꝑenc ipſius W.
coram Domino Rege apud Weſtm ad diem retorn ejuſdem b̄ris qd (que) pd A. B. &
C. D. manucapt pd W. ſuflic h̄ent bona & catalla infra lib̄tat Civit London ad
ſatisfaciend pfat C. de deb̄o ſuo in narr pd ſpec ſecundum formam Statuti in
hujuſmodi caſu edit & ꝓvis̄ ꝑ quod pd G. & R. pfat W. ad largum quo voluit ire
ꝑmiſer ꝓut eis bene licuit qd (que) pd G. & R. poſtea ad die retorn b̄ris pd
vic Civit pd tunc exiſten b̄re pd in omnib svi &c. tornaver videl̄t qd ipſi
vitute b̄ris pd pfat W. cepiſſent qd (que) ipſi corpus pd W. ad diem & locum
in b̄ri pd content ꝑat h̄uer ſecundum exigenc b̄ris pd Et hoc &c. unde &c.

London ſſ. Edwardus Greenhurſt queritur de I. Moile Ball̄io lib̄tat Decani &
Capituli Eccleſie Collegiat divi Pauli in Com L. Midd in cuſtod &c.Narr' vers
bal­livum libert' ſur eſcape ſur caſa recitans tot' judicium & le ſcireſac' &
Judicium ſuperinde. de pl̄ito qd reddat ei 7 l̄ legalis monete Anglie quas ei
debet & injuſte detinet ꝓ eo (vizt) qd cum pdcus Edwardus alius ſcil̄t Termino
ſancti Michaelis Anno Regni Domini Iacobi nunc Regis Anglie quarto in Cur
ipſius Domini Regis coram eodem Domino Rege apud Weſtm in Com Midd veniſſet ꝑ
G. P. tunc Attorn ſuu Et ꝓtuliſſet in eadem Cur ejuſd Dni Reḡ tunc ib̄m quand
billa ſua vſus R. L. tunc in cuſtod Marr &c. de pl̄ito deb̄i Et tunc fuer
pleḡ de ꝓs̄ ſcil̄t I.D. & R. R.  (que) quidm billa ſequitur in hec verba ſſ.
Lond ſſ. E.G. ſequitur de R.L. in cuſtod Marr Mareſc Domini Regis coram ipſo
Rege exiſten de pl̄ito qd reddat ei ſex libr legalis monet Anglie quas ei
debet & injuſte detinet ꝓ eo videl̄t qd cum pd R. [[Page
310]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=158) (tali die &
Anno apud London) viz. in ꝑoch̄ &c. ꝑ quoddam ſcriptum ſuum obliga­torium &c.
ſolvend eidem E. cum inde requiſit &c. pd tamen R. licet ſepius requiſit &c.
pd ſex libr eidem E. nondum reddidit ſed ill &c. Et inde ꝓduc ſectam &c. Et
poſtea ſcil̄t die veneris ꝓx' poſt Octab̄ Hill extunc ꝓx' ſequen uſ (que) quem
diem pd R. habuit licenciam ad  [...]illam pd interloquend &c. coram Domino
Rege apud Weſtm ven pd E. ꝑ tunc Attorn ſuu pd Et pd R. licet quarto die
pl̄iti ſolemp [...]t exact non ven nec aliquid in barr̄ ſive pcluc̄onem
acconis ipſius E. pd [...]ic ꝑ quod idem E. tunc reman inde verſus pfat R.
indefen [...] &c. Iō ꝑ eandem Cur dicti Domini Regis hic tunc cons̄ fuit qd
pd E. recuꝑaret verſus pfat R.  [...]t  [...] ſuu pd necnon 20 s̄ ꝓ dampnis
ſuis que ſuſtinuiſſet tam occ̄one detenc̄o­nis deb̄i ill quam ꝓ mis̄ & cuſtaḡ
ſuis ꝑ ipſum circa ſectam ſuam in ea ꝑte appōit eidem E. ꝑ eand Cur dicti
Domini Regis hic ex aſſeuſu ſu [...] adjudicat Et qd pd R. eſſet in mia &c.
ꝓut ꝑ Record & ꝓceſs̄ inde in eadem Cur dicti Domini Regis hic ſcil̄t apud
Weſtm pd reſiden liquet manifeſte Cum (que) etiam pd E. poſtea ſcil̄t Termino
Sancti Michaelis Anno Regni dicti Domini Regis nunc duodeci­mo (eo qd execuc̄o
de deb̄o & dampn pd eidem E. adtunc reſtabat faciend) ꝓſecut ſu­iſſet extra
Cur dicti Domini Regis coram ipſo Rege apud Weſtm quoddm b̄re ipſius Domini
Regis de  [...]cir faciend tunc vic London direct ꝑ quod quidm b̄re idem
Dominus Rex nunc eiſdem tunc vic London pcepit qd ipſi ꝑ ꝓbos & lega­les
homines de Ball̄ia ſua ſcir fac̄ent pfat R. L. qd eſſet coram eodem Domino
Rege apud Weſtm die ſabbati poſt Octab̄ Martini ad oſtendend ſi quid ꝓ ſe
ha­beret vel dicte ſciret quare pd E. execuc̄onem ſuam de deb̄o & dampn pd
habere non deberet juxta vim forma & effcm recuꝑac̄on pd ſi ſibi tunc vidit
expedir Et ulterius fc̄ur & receptur qd Cur dicti Domini Regis coram ipſo Rege
hic de eo adtunc & ibidem conſideraverit in ea ꝑte Et qd haberent ibi tunc
noia corum ꝑ quos ei ſcir fac & b̄re ill Ad quem diem coram Domino Rege apud
Weſtm ven pd E. in ꝓpria perſona ſua Et vic London (viz.) P. P. & M. L. retorn
qd pd R. nichil habuit in Ball̄ia ſua ꝑ quod ei ſcir fac potuer nec fuit
invent in eadem Io. adtunc & ibidem ſicut als̄  [...]c fuit eiſdem tunc vic qd
ꝑ ꝓbos &c. de Ball̄ia ſua ſcir fac pfat R. qd eſſet coram eodem Domino Rege
apud Weſtm die Lune poſt quindenam Martini ad oſtendend informa pdca ſi &c. Et
ulterius &c. Idem dies tunc dat fuit pfat E. ib̄m &c. Ad quem diem coram eodem
Do­mino Rege apud Weſtm ven pd E. in ꝓpria ꝑſona ſua Et pfat vic retorn ſicut
als̄ qd pd R. nichil habuit in Ballia ſua ꝑ quod ei ſcir fac potuer nec eſt
invent in eadem Et pd R. licet ad eundem diem ſolempnit exact non ven ſed
defalt fecit Io. adtunc ꝑ eandem Cur dicti Domini Regis cons̄ fuit qd pd E.
haberet execuc̄onem ſuam verſus pfat R. de deb̄o & dampnis pd juxta formam &
eſfcn re­cuꝑationis pd ꝓut ꝑ Record & ꝓceſs̄ inde in eadem Cur dicti Domini
Regis hic ſcil̄t apud Weſtm pd reſſden liquet manifest ac ꝓ citiore
aſſecuc̄one & obtenc̄one execuc̄onis deb̄i & dampno (rum) pd idem E. poſtea
ſcil̄t Termino Sancti Hillar Anno Regni dicti Domini Regis hic ſcil̄t apud
Weſtm pd impetravit & ꝓſecut fuit quoddm b̄re ipſius Domini Regis de cap̄ ad
ſatisfaciend tunc vic London dir̄cu ꝑ quod quivm b̄re idem Dominus Rex nunc
eiſdem tunc vic London pcepit qd iidem vic caꝑent pd R. ſi invent fuiſſet in
Ball̄ia ſua Et cum ſalvo cuſtod ita qd haberent corpus ejus coram dicto Domino
Rege apud Weſtm die Lune poſt Octab̄ Pur ad ſatisfaciend pfat E. de pd ſex
libr de deb̄o necnon vigint ſolid ꝓ dampn pd Ad quem diem coram Domino Rege
apud Weſtm ven pd E. in ꝓpria perſona ſua Et pd tunc vic London retorn qd pd
R. non fuit invent in Ball̄ia ſua ſuper quo ex ꝑte pd E. in Cur ipſius Domini
Regis coram ipſo Rege ſuffic teſtat fuit qd pd R. latitabat & diſcurr in Com
Midd qd ꝑ qd ꝑ eandem Cur dicti Domini Regis pcept fuit tunc vic Midd caꝑet pd
R. ſi invent fuiſſet in Ballia ſua & eum ſalvo cuſtod ita qd haberet corpus
ejus coram dicto Domino Rege apud Weſtm die Sabbati poſt Crm Aſcenc̄on extunc
ꝓx' ſequen ad ſatisfac̄ p̄fat E. de deb̄o & dampn pd in forma pd recuꝑat
virtute cujus quidm b̄ris idem tunc vic Midd (viz) P. P. & M. L. ante pd diem
retorn ejuſdem b̄ris ꝑ quoddam Warrant ſuu ſigillo ipſius tunc vic ſigillat
mandavit pfat Ball̄io lib̄tat Decani & Capituli Eccleſie collegiat Divi Pauli
London in dc̄o Com Midd qd idem Ball̄ius caꝑet pd R. ſi invent fuiſſet in
Ball̄ia ſua & eum ſalvo cuſtod Ita qd habe­ret corpus ejus coram dicto Domino
Rege apud Weſtm' pd die Sabbati poſt pd Crm' Aſcenc̄on ad ſatisfac pd E. de pd
ſex libr de deb̄o necnon pd vigint ſolid [[Page
911]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=158) ꝓ dampnis ſuis
pd quod quidem Warr idem E. poſtea & ante pd diem Sabbati poſt pd Crm
Aſcenc̄on ſcil̄t decimo nono die M. Anno Regni dicti Domini Re­gis nunc
duodecimo apud ꝑoch̄ Sancti Egidii Criplegate in pd Com Midd pfat I. M. adtunc
& adhuc Ball̄io pd lib̄tat Decani & Capituli Eccleſie Collegiat divi Pauli
London in Com pd in forma juris exequend delib̄avit virtute cujus quidm
Warrant idem Ball̄ius poſtea & ante pd diem retorn ejuſd Warr ſcil̄t pd decimo
nono die Maii Anno decimo tertio ſup̄dco apud pd ꝑoch̄ Sancti Egidii infra pd
li­b̄tat Decani & Capituli pd pdict Ric̄um cepit & arreſtavit ac ipſum R. in
cuſtod ſua in execuc̄one ꝓ pd ſex libr de deb̄o & pd vigint ſolid ꝓ dampn pd
adtunc & ibi­dem habuit & detinuit Poſtea (que) ſcil̄t biceſimo quarto die M.
Anno decimo tertio ſupradicto idem M. adtunc Ball lib̄tat pd exiſten pdicto
(que) R. in executione ꝓ deb̄o & dampn pd ſub cuſtod ejuſdem Ball̄ii ut
pfertur exiſten apud London pd in ꝑ­och̄ & Ward pd eodem E. de pd ſex libr de
deb̄o & vigint ſolid ꝓ dampnis pdict minime ſatisfact ad largum quo voluit a
cuſtod ſua contra voluntat ipſius E. ire ꝑmiſit ꝑ quod actio accrevit eidem E.
ad exigend & habend de pfat I. M. pdict ſeptem libr pd tamen I. M. licet
ſepius requiſit &c. pd ſeptem libr pfat E. non­dum ſolvit ſed ill &c. Et inde
&c.

London ſſ. Nediah Rawlin queritur de Tho. Windy Ar vic Com Hunt in cuſtod
&c.Narr' ſur eſ­cape ſur ex­tent ſur Sta­tute Staple. de pl̄ito qd reddat ei
ducent libr legalis monet Angl quas ei debet & injuſte detinet ꝓ eo videl̄t qd
cum quidm W. A. de &c. (tali die & Anno) apud Civit Weſtm in Com Midd ꝑ
quoddam ſcriptum obligatorium in natura Sta­tute Stapule ꝓ debit recuꝑand
juxta formam Statuti in hujuſmodi caſu inde nuper edit & ꝓvis̄ recogn & capt
coram E. Anderſon mil Capitali Iuſtic ejuſdem nuper Regine de Communi Banco
geren dat pd viceſimo quarto die M. Anno 42 ſup̄ ­dicto ac ſigillo pd W. A. &
ſigillo ꝑ dictam nuꝑ Reginam ꝓinde appunctuat Ac­etiam ſigillo pdicti E.
Anderſon ſigillat & cum nomine ejuſdem E. A. ſubſcript recogn ſe teneri &
firmit obligari pfat N. R. in ducent libr ſolvend eidem N. aut ſuo certo
Attorn h̄ered vel Executor ſuis in feſto Nativitatis Sancti Iohannis Baptiſte
extunc ꝓx' ſequen Et ſi defcit in ſoluc̄on deb̄i pd voluit & conceſſit idem
W.A. qd currat ſuper ſe h̄ered & executor ſuos pena (que) in Stat Stapule de
deb̄o ꝓ Mercandizis in eodem empt recuꝑand ordinat fuit & ꝓvis̄ Et pd W. A.
ſic inde indebitat exiſten idem W. A. defecit in ſoluc̄on deb̄i pd eidem M. in
p­dict Feſto Nativit ſci Iohannis Baptiſte pd deb̄o adhuc inſolut exiſten
cujus ptextu idem N. decimo ſexto die Octob̄ Anno Regni dicte Domine
Elizabe­the nuper Regine Angl 44 extra Cur Cancellar ejuſdem nuper Regine
eadem Cancellar apud Weſtm in Com Midd adtunc exiſten ꝓſecut fuit quoddam b̄re
de extendi fac adtunc vic Com Hunt direct ꝑ quod quidm breve eadem nuꝑ Re­gina
eidem tunc vic pd Com Hunt pcepit qd corpus pdicti W.A. ſi laicus capi & in
priſona ejuſdem nuꝑ Regine donec eidem N. de deb̄o pd plene ſatisfeciſſet
ſalvo cuſtod & omnia terr & catall ipſius W. in Ball̄ia ſua ꝑ ſacrum ꝓborum &
legaliu hominum de eadem Ball̄ia ſua ꝑ quos rei veritas melius ſcir pot it
juxta verum va­lorem eo (rum)dem diligent extendi & appreciari & in manus
ejuſdem Regine ſeiſiri fac ut ea pfat N. quouſ (que) ſibi de deb̄o pd plene
ſatisfact foret lib̄ari facet juxta for­mam Statuti apud Weſtm ꝓ hujuſmodi
debit recuꝑand inde edit & ꝓvis̄ Et qua­lit breve illud foret execut ſcire fac
dicte Domine Regine in Canc ſua in Crō Sancti Martini tunc ꝓx' futur ubicun
(que) tunc foret ꝓut ſibi prec fuit quod quidm b̄re pfatus tunc vic pd Com
Hunt in forma pd dircu Idem N. poſtea & ante retorn ejuſdem b̄ris ſcil̄t
viceſimo die Octobr Anno Regni dicte nuper Regine 44 ſupradicto apud Hunt in
pd Com Hunt deliberavit I. C. mil tunc vic pd Com Hunt exiſten in forma juris
exequend virtute cujus quidem b̄ris poſtea ſcil̄t 26 die Octob̄ Anno Regni
dicte nuper Regine 44 ſup̄dicto pd I. C. tunc vic pd Com Hunt exiſten pfat W.
A. apud Hunt pd in pd Com Hunt cepit & arreſta­vit Et eundem W. A. tunc &
ibidem in cuſtod ſua in executione de & ꝓ pd 200 l̄ de deb̄o pd ad ſectam pd
N. ſecundum formam & effcm b̄ris ill adtunc & ibidem habuit & detinuit pdicto
(que) W. A. ſic in forma pd ſub arreſto & in cuſtod exiſten in Execuc̄on in
forma pdict detent pd I. C. mil poſtea ſcil̄t 24 die Decembr Anno Regni
ejuſdem nuper Regine 45 ab officio vic pd Com Hunt debit amot fuit Et pd T. W.
Ar loco pdicti I. C. mil vic pd Com Hunt debit el̄cus & pfect fuit & pd W. A.
ꝑ pfat I. C. tunc nuper vic ſub cujus cuſtod idem W. [[Page
312]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=159) in execuc̄on ꝓ
pdict 200 l̄ ut pfertur tunc fuit & remanſit ad ſect pfat N. eidem T. W. tunc
vic Com Hunt pd debit elect in cuſtod & in executione ꝓ eiſdem 200 l̄ apud
Hunt pdict in pdict Com Hunt delib̄at fuit cujus ptextu pdict W. A. in priſona
dicte nuper Regine ſub cuſtod pfat T. W. tunc vic pdict Com Hunt in execuc̄on
ꝓ pd 200 l̄ ad ſectam pdict W. adtunc & ibidem detent fuit idem (que) T. W.
cum pfat W. A. ſic in execuc̄on pdict adtunc & ibidem onerat exiſtebat pdict
T. W. pmiſſo (rum) non ignar machinan eundem W. de execution pdict &
advan­taḡ inde & de pdict 200 l̄ deceptive deciꝑe & defraudare poſtea ſcil̄t
ſexto die Iunii Anno Regni Domini Iacobi nunc Regis Angl̄ primo pdict T. W.
tunc vic pd Com Hunt exiſten pdict W. A. ſic capt & in cuſtod ſua in execution
in forma pdict exiſten apud London in ꝑoch̄ & Ward &c. pdict 200 l̄ eidem N.
tunc mi­nime ſatisfact extra cuſtod ſuam ad largum quo voluit ire evadere
ꝑmiſit ꝑ quod acco accrevit &c. Vt ante.

[[Page 313]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=159)

## 16\. FAUX JUDGMNT.

PAſche ſecundo Iac Rot 409 Brownlow Ebo (rum) ſſ. Precept fuit vic qd ſi S. C.
feciſſet ipſum vic ſecur de clamore ſuo ꝓſequend tunc in pleno Com ſuo
recordari fac loquelam que fuit in eodem Com ꝑ breve Do­mini Regis inter W. B.
& pd S. de quadam tranſgr ſuꝑ caſum eidem W. ꝑ pfat S. illat &c. Et unde idem
S. querebatur fallum ſibi fuiſſe factum Iu­dicium in eodem Com Et Recordum
illud haberet hic ad hunc diem ſcilicet M. Paſche ſubſigillo ſuo & ꝑ quatuor
legales milites ejuſdem Com qui Recordo ill interfuiſſent Et qd ſum ꝓ bonos
ſumonit pdict W. qd tunc eſſet hic auditur Re­cord ill Et qd haberet tunc hic
ſum noīa pdict quatuor milit & hoc breve & aliud breve Et modo hic ad hunc
diem ven tam pdict S. ꝑ R. H. Attornat ſuum qm pdict W. ſum &c. ꝑ I. W. Attorn
ſuu Et vic videl̄t I. B. miles modo mand qd pd S. inveniſſet eidem vic pleḡ
de ꝓſequend breve ſuum pdcum videl̄t I. O. & R. R. Et qd ipſe virtute brevis
illius ſibi dir̄ci ad Com ſuum tent apud Caſtrum Ebo (rum) in Com pdict (tali
die & Anno &c.) Recordari fecit loquelam pdcam que fuit in pdco Com int pdcos
S. & W. & Record ejuſdem loquele coram Iuſtic hic ad hunc diem ſub ſigillo ſuo
& ſigillis T. P. &c. quatuor legalium Militum ejuſdem Comparat h̄et ex ill qui
Recordo ill interfuer Et qd ſum pdict W. qd tunc eſſet hic ad hunc diem ad
auditur Record ill ꝑ R. R. & F. W. ꝓut ꝓ breve illud ſibi pcept fuit &c. quod
quidem Recordum ſequitur in hec vba Iacobus &c. Vic Ebo (rum) ſal̄tem queſtus
eſt nobis W. B. qd S. C. de O. in Com tuo qua­tenus idem W. verus ligeus nr
ſit & ut vu [...] ligeus ur a tempore nativitat ſue hu­cuſ (que) ſe geſſerit &
habuerit bono (rum) (que) nominis ac fame apud qm̄plur fideles ligeos noſtros
notus dictus & reputat fuerit idem tamen S. pmiſſo non ignarus machin eundem
W. minus rite gravare ac ipſum de bonis nomine fama & opinione ſuis quibus a
nativitate ſua hactenus reputabatur deprivare & denigrare ipſum (que) W. in
ꝑturbac̄onem vexaconem & infamiam vicino (rum) ſuo (rum) ac qmplurimo (rum)
aliorum ligeo (rum) noſtro (rum) inducere quedam falſa & ſcandaloſa vba de
pfat W. apud E. in pſencia qmplurimo (rum) ligeo (rum) noſtro (rum) dixit
ꝓpalavit & publicavit in his anglica­nis verbis ſequen videl̄t W. B. pfat W.
inuend & F. B. quendam F. B. filium pd W. in̄uend have ſtollen my horſes quo
(rum) quidem verbo (rum) dictionis ꝓpalac̄onis & publicationis ptextu idem W.
non ſolum in bon nomine & fama ſuis leſus eſt verumetiam in fc̄is & negotiis
ſuis cum honeſt ꝑſonis cum quibus idem W. in emend vendend & licite
barganizand pantea uſus fuit multiplicit detiorat & pe­jora [...] exiſtit ad
dampn ipſius W. non modicum & gravamen Et ideo tibi pcipimus qd loquel ill aud
& poſtea ea inde juſticiari fac ne amplius inde clam aud ꝓ defc̄u Iuſticie de
primo die I. Anno Regni nr̄i primo xxxxvj Caſtr Ebo (rum) ſſ. Pl̄ica tent in
Cur C. E. in Com E. die lune primo die Auguſti Anno Regni nr̄i primo & xxxvj
Anno Domini 1603 ad hanc Cur W. B. queritur de S. C. de pl̄ito tnſgr ſuꝑ Caſum
W. B. ꝑ I. W. Attorn ſuum queritur de S. C. &c. de pl̄ito tnſgr ſuꝑ caſum ꝓ eo
videl̄t qd cum pdcus W. B. bonus verus & fidelis ligeus dicti Domini Regis
nunc exiſtit & tanquam liber bonus verus & fidelis ligeus dicti Domini Re­gis
nunc exiſtit & tanquam liber bonus verus & fidelis ligeus dict Domini Regis a
tempore nativitatis ſue hucuſque ſe geſ [...]eri [...] & habuit bon nōis fame
geſture & condic̄onis honeſte apud bonos & graveshomines tam ſuos vicinos qm
alios fide­les ſubdit dicti Domini Regis h̄itus notus dictus & reputat fuerit
abſ (que) ulla falſi­tat furti ꝑjurii felonie latrocinii decepc̄onis aut
alicujus alterius culpe & nocivi criminis macula illeſus & intact ꝑ tempus
pdict ſe geſſerit habuerit & gubernave­rit pdcus tamen S. C. pmiſſo (rum) non
ignarus ex ſua mera & nequiſſima malicia [[Page
314]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=160) ph̄it
machinans nomen & famam ipſius W. B. ledere detrahere pejorare deni­grare &
penitus deſtruere necnon in ꝑturbac̄on vexac̄on & infamiam inducere de­trahere
quedam verba ſcandaloſa ac mendacia de pfat W. B. xxij die Decembris Anno
Regni Eliz. nuꝑ &c. 45 apud Caſtrum Ebo (rum) ac infra libertatem &
jurisdi­c̄onem hujus Curie in pſencia & audit quamplur ligeorum dicti Domini
Regis dixit retulit & ꝓpalavit in hiis anglican verbis ſequen videlt W. B.
inuend dcum W. hath ſtollen my Horſes out of my Cloſe, which I will prove
Quorum quidem fl̄orum & ſcandalo [...]orum verborum dicc̄onis & ꝓpala [...]i
[...]nis ptextu idem W. B. non ſolum in bon noīe & fama ſuis leſus eſt
verumetiam in negociis ſuis ꝑagend cum honeſtis ꝑſonis cum quibus idem W. B.
in emend vendend & licite barga­nizand multiplicit leſus eſt & deteriorat
necnon nonnulli ligei dicti Domini Re­gis occ̄one pdca a pſencia & conſortio
ipſius W. B. ſe ſubtraxere & cum ipſo converſare aut aliter intromittere
recuſaver & adhuc recuſant unde idem W. dete­riorat eſt & dampn h̄et ad valenc
xxxix l. Et inde ꝓduc ſectam, &c.

Et pdcus S. C. ꝑ F. K. Attorn ſuu ven & defend vim & injuriam &c. Et dic qd
acc̄o non quia dic qd ipſe non culpabilis eſt de dicc̄one & ꝓpalacone vbo
(rum) in dicta narratione ſpec nec de aliqua inde ꝑcell modo & forma ꝓut dcus
W. B. ſuꝑius vſus eum queritur Et hoc pet &c. Ideo ſecundum conſuetudinem
p­cept eſt Ball̄io Wappentaḡ de &c. qd venire fac coram ſeneſcallo Cur pdict
ad ꝓx' Curiam Com pdict ſcil̄t (tali die) xij &c. Et qd h̄eat tunc pceptum
pdcum hic unacum pannello de noibus Iurator Idem dies &c. Ad quam Cur dict Com
tent apud Caſtrum Ebo (rum) pd ſecundum conſuetudinem coram ſeneſcallo ibidem
die Lune xii die Maii ven tam pdict W. B. ꝑ Attorn ſun pdcum quam pdcus S. ꝑ
Attorn ſuum pdcum &c. Et pdcus Ball̄ius Wappentagii pdci retorn p­cept ſibi
directum in omnibus execut ſect ſecundum unacum pannello de nomini­bes Iurato
(rum) pdco pcept annexat videl̄t in pannello illo nōiat Thomas Smith Georgius
Roole, Georgius Hide &c. al̄ &c. ad faciend Iuratum inter partes pdcas de
pl̄ito pdco qui ad veritatem de pmiſſis dicend electi triat & jurat di­cunt
ſuꝑ ſacr̄um ſuum qd pd S. C. culpabilis eſt de dictione & ꝓpalatione verbo
(rum) pdco (rum) in narratione pdca ſpecificat Et aſſidunt dampna ipſius W.
occone dic­conis ꝓpalaconis verbo (rum) pdco (rum) ultra mis̄ & expens̄ ſuas ꝑ
ipſum circa ſectam ſuam in hac ꝑte appoit ad ſexagint & ſex ſolid & octo
denarios & ꝓ mis̄ & expens̄ ill ad ſex denarios Ideo ad eandem Cur confiderat
fuit ꝑ Curiam pdcam qd pdcus W. recuꝑet vſus pdcum S. dampna ſua pdca ꝑ Iurat
pdcos in forma pdca aſſe [...] necnon xxxi s̄ viij d ꝓ mis̄ & expens̄ que
quidem dampna in toto ſe attingunt ad quatuor libras octodecim ſolid & quatuor
denar in cujus rei teſtimon ſigillum Se­neſcal̄ Cur pdict eſt appoſit dat apud
Caſtrum Ebo (rum) ſeptimo die Maii Anno Regni dicti Domini Regis Iacobi Dei
gra &c. Angl 7 & Scoc triceſimo ſeꝑti­mo, 1604.

Et ſuꝑ hoc pdict W. petit qd pdict T. oſtes̄ Cur hic & aſſign defc̄us in
qui­bus falſum factum eſt judm in loquela pdca ei quod ei fcm exiſtit ſuꝑ quo
idem S. dicit qd Recordu pdictu vitioſum & multiplicit defcm exiſtit videlicet
in hoc qd non apparet ꝑ Recordum coram quo prima Cur tent fuit Et in hoc qd
pdict W. ꝑ narrationem ſuam pdcm querebatur ſeipſum deteriorat fuiſſe & dampn
habuiſſe ad valenciam xxxix l ubi ꝑ legem terre Curia illa non poteſt tenere
pl̄ita xl s̄ In hoc ecia qd pdca Curia tent pdco xii die M. tent fuit coram
Seneſcallo ubi teneri debuiſſet coram ſectatoribus ejuſdem Cur & vic Com pdict
ꝓ tem­pore tunc exiſten ſic (que) judm pd coram non judice reddit fuit Item in
hoc qd ꝑ Recordum pdcum apparet qd pdict W. comꝑuit ꝑ I. W. Attornatum ſuu Et
qd idem S. comꝑuit ꝑ F. K. Attornatum ſuu non haben aliquod Warrant At­torn ꝓ
pdicto W. aut ꝓ eodem S. in loquela pdca Et ſic idem S. dicit qd divſi­modo in
Cur dicti Domini Regis Com ſui pdict falſum ſibi factum ejt judim in loquela
pdca Et pet qd judm pdict ob defc̄us pd & al in eodem Recordo exiſten tanqm
falſum & irritu revocetur adnulletur & penitus ꝓ nullo habeatur Et qd pdict S.
ad pdict quatuor libras octodecim ſolid & quatuor denar quos pdict W. virtute
judicii pdict ꝑ dampnis ſuis occone pmiſs̄ recuꝑavit vſus eum ac ad oia que
occone judicii pdict amiſit reſtituatur &c.

[[Page 315]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=160)Et pdict
W. dicit qd in Recordo pdco in nullo eſt errat nec idem S. in pdca Cur Com
pdict tent apud C. E. pdict' falſum eſt factum judm in loquela pdca Et pet qd
Iuſtic hic ꝓcedant ad examinaconem Recordi pdict ac ad reforma­conem &
correctionem falſi judicii ſi quod in eo fcm inveniri ꝓbari vel comꝑiri poſſit
&c. Et quia Iuſtic hic ſe adviſare volunt de & ſuꝑ pmiſſis priuſqm ultius inde
ꝓcedant dies dat eſt &c. in Crō Trin de audiend inde qd Cur hic de & ſuꝑ
pmiſſis Cons̄ eo qd iidem Iuſtic hic inde nondum &c. Ad quem diem hic ven tam
pdict S. qm pdict W. ꝑ Attornat ſuos pdict Et quia Iuſtic hic ulterius ſe
adviſare volunt de & ſuꝑ pmiſſis pdict priuſquam ulterius inde ꝓcedant dies
ulte­rius dat eſt in Octab̄ Sancti Michaelis de audiend inde qd Cur hic de &
ſuꝑ p­miſſis pdict Cons̄ eo qd Iuſtic hic inde nondum &c. Et judm fuit renſe &
reſtitu­con agard.

Hillar 37 Eliz. Rot 416.

In breve de f'lo judicio port per def' ſuper judgment done in'ancient
de­meaſne ſuper breve de droit cloſe proſecut' in natura brevis de aſſia' nove
diſſeine' le Def' in le brief de falſe Judment.

dicit qd Recordm loquele  (que) fuit in Cur pdict O. eſt aliud qm Recordum
loquele pdict virtute brevis dicte Domine Regine in Cur ipſius Domine Regine
hic miſſum & certificat Et hoc &c. Iudim ſi Iuſtic hic ad examinaconem
alicujus falſi judicii in aliqua humoi loquela ꝓcedere debeant ſeu volunt &c.
Inter Vaughan de Graies Inn & Vaughan de Mexton.

Trin 16 Iac Rot 1915 A. vſus K. Faux Judgment nar en la County Court de
placito tn̄ſgr contra pacem Et non cul pleded Et Iur dic Et ne fuit ſuꝑ ſacrm
ſuu qd def' eſt cul iſſint n'appiert qd Iur fuit ſworne Et pur quel & au­ters
excepcons judicium revſatur.

M. 16 Iac Rot 3279\. A vſus E. Faux Judgment de placito trn̄ſgr in Cur Hundri
vi & armis &c. Et contra pacem &c. Et la def' plede Freehold Et judm qd def'
ſic in mia.

Trin 41 Eliz. Rot 3101\. Brownlowe Leic ſſ. Prec fuit vic ſi P. W. & I. C.
feciſſent ipſum vic ſecur de clamore ſuo ꝓſequendo cunc in pleno Com ſuo
Recor­dari faceret loquelam que fuit in eodem Com ſine brevi dicte Domine
Regine int T. P. & pdcos P. & I. de averiis ipſius T. captis & injuſte
detentis &c. Et unde iidem P. & I. querebantur falſum ſibi factum fuiſſe
judicium in eodem Com Et Recordum illud h̄eret hic ad hunc diem ſcilicet in
Craſtino Sancte Trinitat ſubſigillo ſuo & ſigillis quatuor legl̄ium militum
exillos qui Record ill interfuer E qd ſum ꝑ bonos ſum̄onitores pd T. qd tunc
eſſet hic ad hunc diem ad auditur Record illud &c. Et modo hic ad hunc diem
ven tam pd P. & I. ꝑ R. L. Attorn ſuu qm pd [...]ct T. ꝑ R. P. Attornat ſuum
Et vic videl̄t W. D. Ar modo mand qd pdci P. & I. inveniſſent eidem vic pleḡ
de ꝓſequend breve ſuu pdcum videl̄t I.T. & R.R. Et qd ſum pfat T. eſſend hic
ad hunc diem ꝑ I.P. & C.D. ꝑſonas ꝓbas &c. mand etiam idem vic qd ipſe virtute
brevis pdci ſibi directi in pleno Com ſuo tent apud Caſtrum Leic in Com pd
(tali die) ult ptit Recordari fec loquelam pdcam Et Recordum ill habet hic ad
hunc diem ſubſigillo & ſigillis W. R. T.G. I. P. & N. A. ꝓbo (rum) & legalium
Militum ejuſdem Com ex ill qui Recordum illum int fuint ꝓut ꝑ breve illud ſibi
pcept fuit &c. cujus quidem Recordi tenor ſequitur in hec verba ſſ. Memorand
qd decimo nono die Novembris Anno Regni Domine noſtre Eliz. Dei gra Angl Scoc̄
Franc & Hibernie Regine fidei defen­ſoris &c. Quadrageſimo primo coram me W.
D. Ar vic Comitat pdci apud Caſtrum Leiceſtr in pdco Com Leiceſtrie venit T.
P. ꝑ T. D. Attornat ſuum & querebatur vſus P. W. & I. C. de pl̄ito quare ipſi
ceperunt Averia ipſius T. P. & ea injuſte detinuerunt contra vad & pleḡ
quouſque &c. Et inveniebat idem T. P. pleḡ de ꝓſequend querelam ſuam pdcam
necnon de Averiis pdcis Re­tornand ſi retorn inde ꝑ legem adjudicetur ſcil̄t
I. D. & R. R. Et adtunc & ibi­dem [[Page
316]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=161) petiit debitum
ꝓceſſum in lege vſus P. W. & I. W. inde fieri &c. Ideo ſecundum conſuetudinem
in Comicat pdco a tempore cujus contrarij memoria hominum non exiſtit uſitat &
apꝓbat ex ꝑte dict Domine Regine tunc pcept fuit W. H. Ball̄io Hundredi de E.
ac un Miniſtrorum mei pdict vic Cur pd qd ſecundum conſuetudinem Curie ill
poneret ꝑ vadios & ſalvos pleḡ pfat P. W. & I. C. qd eſſent coram me pfat vic
ad ꝓx' Curiam Comitat pdict ſcilicet apud pdcum Caſtr Leiceſtr viceſimo primo
die Decembr Anno quadrsgeſimo primo ſupradco tunc ꝓx' ſequen tenend ad
reſpondend pfat T. P. de pl̄ito pdco Et idem dies dat eſt eidem T. P. adtunc
vſus pfat P. & I. C. ꝓſequi in pl̄ito pdco Ad quem diem hic ſcilicet ad ꝓx'
Com meum apud pdcum Caſtrum Leic tunc tent ven pd T. P. ꝑ Attornatum ſuum
pdictum pdicto viceſimo primo die Decemb̄ Et pdcus W. F. Ball̄ius Hundredi pd
retornavit pceptum pdcum ſibi inde directum in omnibus ſervit & execut videl̄t
qd ipſe virtute pcepti illius At­tach̄ pdcos P. & I. C. ꝑ pleḡ ſcil̄t I. D. &
R. R. eſſendi hic ad hunc diem ſcilicet pdcum viceſimum primum diem Decembr ad
reſpondend in forma pdca ꝓut pcep­tum illud ei pcipiebatur Et iidem P. & I. C.
in plena Cur illa exact non ven ſet defalt fec ſuꝑ quo pdcus T.P. ꝑ Attorn
ſuum pdcum pet ꝓceſſum ultius inde fieri ſuꝑ querelam ſuam pdcam vſus pfat P.
& S. Et habet &c. Ideo ſecundum conſuetudinem Cur Com pdci pcept fuit pfat W.
H. Ball̄io pdci Hundredi de G. & un miniſtrorum Cur Com pdci qd ſecundum
conſuetudinem Cur Com illius diſtringeret pdcum P. & I. C. ꝑ omnia bona &
Catalla ſua in Balliva ſua Ita qd nec &c. donec &c. Et qd eſſent coram me pfat
Vic Com pdict ad ꝓx' Cur Com pdict apud pdcum Caſtrum Leiceſtr tenend ſcilicet
decimum octavum diem Ianuarii Anno &c. ſupradco tunc ꝓx' ſequen ad reſpondend
pfat I. P. de pl̄ito pdco Et idem dies dat eſt pdco T. P. hic &c. Ad quam
quidem ꝓx' Curia Comi [...]at pd hic ſcilicet apud pdcum Caſtrum Leiceſtr pdco
14 die Ianuarii Anno ſupradco tunc tent [...]en tam pdcus T. P. ꝑ pdcum T. D.
Attorn ſuum pdcum qm pd T. & I. ꝑ T.C. Attorn ſuum Et iidem P. & I. oppon ſe
verſus pfat T. in pl̄ito illo Idem (que) T. P. ſuꝑ inde querebatur & earravit
vſus pd P. W. & I. C. de pl̄i­to quare iidem P. & I. C. decim [...] quinto die
Ianuarii Anno Regni Domine Re­gine nunc quadrageſimo primo apud S. infra
Iurisdictionem hujus Curie in quo­dam loco vocat Hallcroft ceꝑunt averia
videl̄t ſex vitulos voc Weneling Calves, ipſius T. & ipſos & ea injuſte
detinuerunt contra vad & pleḡ quouſ (que) &c. unde tunc dixit qd deteriorat
fuit Et dampn h̄uit ad valenc 39 s̄ Et inde ꝓduxit ſectam &c. Et ſuꝑ hoc pdcus
T.P. adtunc & ibidem poſui loco ſuo pd T.D. Attorn ſuu vſus pdcos P. & I. C.
ad lucrand ▪ vel ꝑdend ꝓ ac in pl̄ito pdco Et pd P. & I. C. adtunc & ibidem
ſimilit po. loco ſuo pdcum T. C. Attorn ſuu ad lucrand vel ꝑdend ꝓ eis in
pl̄ito pd Et ſuꝑinde pd P. & I. C. ꝑ T. C. Attorn ſuu pdcum tunc in eadem Cur
petierunt copiam narrac̄onis pdce Et licenciam inde interlo­quendi uſ (que) ad
ꝓx' Cur Com pd coram pfat Vic ſcilicet 25 die Februar Anno xii ſupradco apud
Caſtr Leic pdcum tenend & tunc ad reſpondend &c. Et eis conceditur &c. Idem
dies dat eſt pfat T. P. hic &c. Ad quam quidem ꝓx' Cur Com pdict coram pfat
Vic Com pdict hic ſcilicet apud pdcum Caſtrum Leic pd &c. die Feb̄ Anno
ſup̄dco ven tam pd T. P. quam pd P. & I. ꝑ Attorn ſuos pdcos Et dictum eſt
eidem Attorn pdcorum P. & I. C. ꝑ Cur hic qd ꝓ eiſdem P. & I. magr̄is ſuis
pfat T. P. in loquela pdca reſpond Et idem Attorn ꝓ magr̄is fuis nichil in
barram ut in al ob qd pd T. P. dampna ſua pdca vſus pd P.W. & I.C. oc­c̄one
Capc̄onis & injuſte detenconis Averiorum ſuorum pd recuꝑare debeat ſet quia
neſcitur Cur pdce que dampna pfat T. P. ſuſtinuit occ̄one pmiſſo (rum) Ideo
pcept eſt pfat W. H. tunc Ball̄io hundred de G. pdci ac uni miniſtrorum Cur
Com pdci qd ven faceret coram pfat vic Com pdict ad ꝓx' Curia Com pd ſcilicet
15 die Marcii Anno 41 ſup̄dco apud pd Caſtr Leic pdict tunc ꝓx' ſequen tenend
12 ꝓbos & legales homines de Viſu de S. neutre parti ſuſpect ad inquirend ſuꝑ
ſac [...]um eorum que dampna pd T. P. ſuſtinuit tam occ̄one capc̄onis &
injuſte de­tenc̄onis Averiorum pdcorum qm ꝓ mis̄ & cuſtaḡ ſuis ꝑ ipſum circa
ſectam ſuam in ea ꝑte appoit Et idem dies dat eſt pfat T. P. hic &c. Ad quam
quidem ꝓx' Cur Com pdict pdco 15 die Marcii Anno 41 ſup̄dicto coram pfat Vic
Com pdict apud pd Caſtr Leic tent ven pd T. P. ꝑ Attorn ſuu pdcum Et pdcus W.
H.  [...]all̄ius hundredi pdci non mis̄ inde pcept ▪ Ideo ſicut prius pceptum
eſt eidem W. H. Ball̄io &c. qd venir fac hic ad ꝓx' Cur Com pdict coram pfat
vic Com [[Page 317]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=161)
pd ſcil̄t 12 die Aprilis Anno 41 ſupradicto apud Caſtrum Leic pdict tenend 12
&c. ad inquirend &c. informa pdca &c. Ad quem diem ſcilicet 12 die Aprilis
pdict coram pfat Vic Com pdict ven pdcus T. P. ꝑ Attorn ſuu pdcum Et pdcus W.
H. Ball̄ius &c. Et un miniſtro (rum) pdce Cur mand & retorn coram pfat vic
pceptum pdcum de venire fac in omnibus ſervit & execut Et ſuꝑ inde Iur inde
impanuellat & exact ven ad inquirend in forma pdca qui Iurat & onerat dicunt
ſuꝑ ſacrum ſuum qd pd T. P. ſuſtinuit dampna occ̄one capc̄onis & injuſte
detenc̄onis Averio (rum) ſuo (rum) pdco (rum) ultra mis̄ & Cuſtaḡ ſuis ꝑ
ipſum circa ſectam ſuam in ea ꝑte appōit ad trigint ſolid Et ꝓ mis̄ & Cuſt
[...]ḡ ill ad 12 d Ideo conſiderat eſt ꝑ Cur ibidem qd pd T.P. recuꝑet vſus
pfat P. & I.C. dampna ſua pdca ꝑ Iur pd in forma pd aſſeſſa necnon vigint ſex
ſolid eidm T. ꝑ Cur pdict ꝓ mis̄ & cuſtaḡ ſuis pdcis ex aſſenſu ſuo de incrō
ꝑ Curiam pdcam adjudicat (que) quidem dampna in toto ſe attingunt ad lvii Et
pdci P. &. I. C. in mia &c. ſuꝑ quo adtunc & ibidem pceptum eſt eidem W.
Ball̄io hundredi de G. pdict qd de bonis & catall pdcorum P. & I. in Ball̄ia
ſua levari fac dampna pdca Et denarios ill h̄eret coram pfat vic ad ꝓx' Cur
Com pd apud Caſtrum Leic tenend ſcil̄t 10 die Maii Anno 41 ſupradco ad reddend
pfat T. de dampnis ſuis pdcis ſuꝑ quo pd T. P. petit qd pd P. & I. aſſignarent
& declararent Cur hic in quo vel in quibus falſum eſt ſibi factum Iudiciu in
Loquela pdca ſi quid in ea invenire ꝓbari vel comꝑtiri poſſit &c. Et ſuꝑ hoc
pdict P. & I. dicunt qd Recordum pdcum vicioſum & multiplicit defectum exiſtit
in hoc videlicet ꝑ Recordum pdcum apparet qd averia pdca cap [...]a fuerunt 15
die Ianuarii Anno Regni dicte Domine Regine nunc quadrageſimo primo ſupradco
qd (que) querela ſuꝑ inde levat fuit ad Cur Com pdci Vic decimo no­no die
Decemb̄ Anno 41 ſupradco ſic (que) Querela illa levat fuit ante capc̄onem
a­verio (rum) pdco (rum) factam &c. Item in hoc qd ꝑ Recordum pdcum apparet qd
Cur Com pd tent fuit coram pfat Vic Com pd tant ubi Cur illa teneri debuiſſet
coram p­fat Vic & ſectatoribus ejuſdem Cur ſic (que) loquela pdca levat fuit
coram non Iu­dice & ꝓceſſus ſuꝑinde adjudicat ſine aliquo Warranto in lege Et
ſic ijdem P. & I. dicunt qd in Com pd falſum eis factum eſt judicium in
loquela pdca Et pet qd Iudicium ob errores illos & alios in Record & ꝓceſſu
pdict exiſten revocetur adnulletur & penitus ꝓ nullo h̄eatur & qd ipſi ad
omnia que occ̄one Iudicii pdci amiſerunt reſtituantur &c.

Pas̄ 38 Eliz. Rot 1851 Brownlow Eſſex' ſſ. pcept fuit Vic qd ſi I. T.
fe­ciſſet ipſum Vic ſecur de clamore ſuo ꝓſequend qd tunc aſſumptis ſecum
quatuor diſcret & legalibus militibus de Com ſuo in ꝓpria ꝑſona ſua accederet
ad dimid Hundred Edri Dering Mil de Waltham &c. & in pleno dimid Hundred
illius Recordari faceret loquelam que fuit in eodem dimid Hundred ſine brevi
Domine Regine int W. T. & pfat I. de quadam tranſgreſſione ſuꝑ caſum eidem W.
ꝑ p­fat I. illat ut dicitur unde idem I. queritur falſum ſibi factum fuiſſe
judicium in eodem dimid Hundred Et Recordum illud h̄eret hic ad hunc diem
ſcilicet a die Paſche in unum menſem ſubſigillo ſuo & ꝑ quatuor legales
homines ejuſdem dimid Hundred ex illis qui Record ill int fuerint Et qd ſum ꝑ
bonos ſum̄onito­res pdcum W. qd tunt eſſet hic auditur Record illud & qd
h̄eret tunc ibi noīa pd­co (rum) quatuor Militum & breve illud, &c. Et modo
hic ad hunc diem ſcilicet a die Paſche in unum Menſem ven tam pdcus I. ꝑ H.S.
Attornat ſuum qm pd T.T. ꝑ E. E. Attornat ſuum ven Et vic videlicet E. S. Ar
modo mand qd idem I. inveniſſet eidem vic pleḡ de ꝓſequend I. D. & R. R. Et
qd pdcus W. ſum fuit eſſendi hic ad hunc diem ꝑ I. D. & R. R. Et qd ipſe
virtute brevis pdict ſibi direct aſſumpſit ſecum I. C. gen T. B. R. D. & H. G.
quatuor diſcretis & lega­libus Militibus de Com ſuo in ꝓpria ꝑſona ſua
acceſſit ad dimid hundred ill tent apud Waltham Sancte Crucis decimo quinto
die Octob̄ Anno Regni Domine Re­gine nunc triceſimo ſeptimo & in pleno Hundred
ill Recordari fecit loquelam unde in brevi pdco fit menc̄o qd quidem Recordum
hic ad hunc diem parat h̄et ſubſig illo ſuo & ſigillis pdco (rum) quatuor
legalium hominum ex illis qui Recordum ill interfuer ꝓut ꝑ breve illud ſibi
pceptum fuit ad reſpondend pfat W. de pl̄ito pdco ſuꝑ quo pd I. ad eandem
Curiam ꝑ Attorn ſuum pdcum querebatur verſus pfat I. ꝓ eo videlicet qd cum
idem W. ultimo die Decembris Anno Regni Domine Regine nunc triceſimo ſeptimo
apud W. pdict infra Iurisdictionem Curie pdict poſſeſſio­nat fuiſſet de una
pecia panni Lanei Anglice one piece of Rawbeck Cloth conti­nen [[Page
318]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=162) undecim ulnas
pcii Trigint & quatuor ſolido (rum) ut de bonis & catallis ſuis ꝓ­priis Et ſic
inde poſſeſſionat exiſten eandem peciam panni Lanei extra manus & poſſeſſion
ſuas caſualit amiſit que quidem pecia panni poſtea ſcilicet viceſimo quarto
die Ianuarii tunc ꝓx' ſequen ad manus & poſſeſſionem pdci defend ꝑ
in­venc̄onem devenit pdcus tamen defendens ſciens peciam panni pdci fore
peciam panni pdict quer ꝓpr & ad ipſum de jure ſpectare & ꝑtinere Ac machinans
& in­tendens ipſum quer de eadem pecia panni callide & ſubdole deciꝑe &
defraudare pdict peciam panni licet inde ſecundo die Februarii Anno 37
ſupradco requiſit fuiſſet eidem quer non delib̄avit ſet pdcam peciam panni
poſtea ſcilicet decimo ſexto die Februarii tunc ꝓx' ſequen apud W. pdcam infra
Iurisdictione Curie pdce in uſum ſuu ꝓprium convertit & diſpoſuit ad dampn
ipſius Quer 39 s̄ Et inde ꝓduc̄ ſectam &c.

Et pdcus defenden ad eandem Cur pet licenciam inde intloquendi uſ (que) ꝓx'
Cur Et h̄ec &c. idem dies dat eſt pfat quer tunc ibidem &c. Ad quam quidem Cur
tent infra eundem Hundred pdco viceſimo ſexto die Novembris tunc ꝓx' ſequen
venit tam pdcus Quer qm pd def. ꝑ Attornat ſuos pdcos Et pdcus defend ult pet
licenciam inde interloquendi uſ (que) ꝓx' Cur infra dimid Hundred pdict tenend
Et h̄et &c. idem dies dat eſt pfat quer tunc ibidem &c. Ad quam quidem Cur
tunc ꝓx' tent infra dimid Hundredi pdci decimo nono die Ianuarii tunc ꝓx'
ſequen ven tam pdcus quer qm pdcus defenden ꝑ Attorn ſuos pdcos Et pd defend
adtunc defendit vim & injuriam quando &c. Et dixit qd ipſe in nullo fuit
cul­pabilis de pmiſſis ſuꝑius ei impoſit ꝓut pdcus Quer ꝑ narrac̄onem pdcam
ver­ſus eam querebat Et de hoc poſuit ſe ſuꝑ p [...]cam Et pdcus quer ſil̄iter
ꝑ qd tunc pceptum fuit  [...]all̄io ejuſdem Hundredi pd qd venire fac ad ꝓx'
Cur dimid Hun­dredi pdict tenend duodecim lib̄os & legales homines de dimid
Hundred pdict ad triand exit pdict ſuꝑius junct dies dat fuit partibus pdcis
tunc ibidem, &c. ad quam quidem ꝓx' Cur tent infra dimid Hundred pdict 17 die
Febr tunc ꝓxm ſequen vener tam pdict quer qm pdict defend ꝑ Attornat ſuos
pdict Et pdict Ball̄ius retorn panellu cum noībus Iur quo (rum) duodecim
exact ſil̄iter ven Et Iur fuerunt & dixerunt ſuꝑ ſacrm ſum qd pdict W.
poſſeſs̄ fuiſſet de pdca peci [...] panni & qd ad manus & poſſeſſionem pdci I.
V. ꝑ inventionem devenit Et qd pdict quer requiſivit pdict I. ad delib̄and
eidem quer pdcam peciam panni Et pdict defend ill pfat quer non delib̄avit Et
ulterius Iur pdict dixerunt qd pdict def. pdcam pecia panni adhuc in manibus
ſuis detinet Et ſi ſuꝑ tota materia pdict in forma pdca comꝑt pdict defend ſit
culpabilis de pmiſſis in narratione pdca ſpecificat necne Iur pdicti penitus
ignorant Et pet adviſament Cur in pmiſſis Et ſi ſuꝑ tota materia in forma pdca
comꝑta videbitur Cur qd pdict def. eſt culpabilis de pmiſſis in narratione
pdca ſpecificat tunc iidem Iur dicunt ſuꝑ ſacrm ſuu qd pdict defend eſt
culpabil de pmiſſis in narrac̄one pdca ſpecificat Et tunc iidem Iur aſſidunt
dampna occ̄one pmiſs̄ ultra mis̄ & cuſtaḡ ſua ꝑ ipſum circa ſectam ſuam in
hac parte appoſit ad trigint ſolid Et ꝓ mis̄ & cuſtagiis ill ad duodecim denar
Et ſi ſuꝑ tota materia pdict in forma pdca compt videbitur Cur hic qd pdict
def. non eſt culpabilis de pmiſſis in narratione pdca ſpecificat tunc iidem
Iur dicunt ſuꝑ ſacrm ſuu qd pdict def. non eſt culpabilis de pmiſſis in
narratione pdca ſpecificat Et quia Cur pdict adviſare vult de & ſuꝑ pmiſſis
priuſqm judm inde reddant dies dat eſt partibus pdcis uſ (que) ꝓxm Cur dimid
Hundred pdci tenend de audiend inde Iudicio ſuo &c. ad quam quidem Cur dimid
Hundred pdict tent decimo nono die M. tunc ꝓxm ſequen ven tam pdict quer qm
pdict def. ꝑ Attorn ſuos pdict Et quia Cur pdict de judicio ſuo inde reddend
nondum adviſatur dies dat eſt ꝑtibus pdcis uſ (que) ꝓxm Cur de audiend in­de
judicio ſuo Ad quam quidem Curia dimid Hundred pdict tent ult die M. tunc ꝓxm
ſequen ven tam pdict quer qm pdict defend ꝑ Attorn ſuos pdict ſuꝑ quo viſis
pmiſſis & ꝑ Curia pdict plene intellectis videbitur Cur pdict qd pdict defend
eſt culpabil de pmiſſis in narratione pdca ſpecificat Iō cons̄ eſt ꝑ eandem
Curia qd pdict quer recuꝑet vſus pfat defend trigint unu ſolid ꝑ Iur pdict in
forma pd­ca aſſeſs̄ necnon 22 d. ꝓ mis̄ & cuſtaḡ ſuis eidem quer ex aſſenſu
ſuo ꝑ eandem Curia de Inēro adjudicat quequidem dampna intoto ſe attingunt ad
quinquagint tres ſolid Et pdict I. in Mia &c. Et ſuꝑ hoc pdict W. petit qd
pdict I. oſtend Cur hic & aſſign defcus̄ in quibus falſum ſibi factum eſt
judicium in loquela poca [[Page
319]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=162) in pdict
Hundred pdict ſi quod fcm exiſtit ſuꝑ quo idem I. dicit qd Recordum pdict di
[...]ioſum & multiplicit defcm exiſtit Ac q [...] flm eſt ſibi factum judicin
in loquela pdict in hoc qd in Recordo pdict nulla fi [...] mentio cujus ſit
illius Cur dimid Hundred Et in hoc qd nulla ſit mentio quis fit dus̄ pdict
dimid Hundred nec qui ſunt ſectatores ejuſdem Cur Et in hoc eciam qd Iur pdict
non inven qd pdict Iacobꝭ pdcam peciam panni in uſum ſuum ꝓpriu convertit Et
ſic idem I. dicit qd divſ [...] modi in pdict dimid Hundred ſim eſt ſibi fcm
judim in loquela pdca Et petit qd judm pdict ob defect ill & alios in Recordo
exiſten tanqm [...]m & irritum revocetur & ꝓ nullo penitus h̄eat Et qd ipſe ad
omnia que ꝑ f [...]m ju­dim pd amiſit reſtituat &c. Et qd Iuſtic hic ꝓcedant
ad examinac̄onem pmiſſo (rum) Et quia Iuſtic &c.

Paſche 42 Eliz. Rot 1019\. Alias ꝓut patet Termino Sancti Michaelis 42 Eliz.
Rot 2186\. Heref. ſſ. Precept fuit vic ſi Hugo Powell Ar feciſſet ipſum vic
ſecur declamore ſuo ꝓs̄ tunc aſſumptis ſecum quatuor diſcre [...]is &
legalibus Militibus de Com ſuo in ꝓpria perſona ſua accederet ad Curiam
Gilberti Com Salop' filii & hered Georgii nuꝑ Com Salop̄ manerii ſive Dn̄ii
ſui de G. & in plena Curia illa Recordari faceret loquelam que fuit in Curia
dict nuꝑ Com Ma­neri [...] ſive Dn̄ii ſui de G. pdict dum in manu pdict nuꝑ
Com extitiſſet ꝑ parvum breve Domine Regine de recto int Thomam M. Ar G. S. Ar
peten & I. P. Ar fratrem pdict H. jam defunct tunc tenen de vigint Meſſuagiis
duobus molendi­nis aquaticis & quadragint Gardinis duobus Millibus acrarum
terre treſcentis  [...]c [...]is prati mille acris Paſture ducent acris
[...]oſci & ducentis acris Iampno (rum) & bruere cum ꝑtin in W. & infra
hundred de W. in Com ſuo unde pdcus Hugo (cui cen pdca cum ꝑtin ſuis poſt
morte pdict I. deſcendere debent) dic qd quidam I. C. R. ap̄ H. & G. W. ap H.
B. exiſten pantea ſeit in dominic ſuis ut de feod ꝑ ſcriptum Feoffament
Feofaverunt inde quendam R. ap H. T. h̄end & tenend eadem pmiſſa ſup̄dicta
eidem R. ap̄ H. T. ꝓ termino vite ſue remaner inde cuidam R. ap H. de corpore
ſuo l̄ittime ꝓcreat imꝑpm remanere inde ulterius ꝓut in eodem ſcripto
Feofamenti pleneus apparet Et eo qd pdcus R. pater obiit de tali ſtatu ſuo
inde ſeiſit Et pdcus R. filius poſtea obiit de tali ſtatu ſuo etiam inde
ſeiſit & eo qd idem H. eſt modo conſanguineus & ꝓx' heres maſcul de Corpore
pdci R. ap H. videlicet filius & heres maſcul de Corpore T. P. Ar nuꝑ defunct
legittime ꝓcreat filii & heredꝭ maſcul de Corpore pdict R. ap H. ac eo qd
pdict I. P. frater pdict H. ac filius & hered maſcul de Corpore pdict T. l
[...]gittime ꝓcreat filii & hered maſcul de Corpore pdict R. ap H. legittime
ꝓcreat obiit ſine aliquo herede maſculo de Corpore ſuo legittime ꝓcreat
quereba­tur falſum factum fuiſſe inde Iudicium in eadem Curia nuꝑ Com ſuꝑ
querelam pdcam Et Recordum illud h̄eret hic ad hunc diem ſcilicet in Oct
[...]b̄ Sancti Mi­chaelis ſub ſigillo ſuo & ꝑ quatuor legales homines ejuſdem
Cur [...]e pdict modo Com ex illis qui Record ill int fuiſſent Et qd ſum ꝑ
bonos ſumonitor quen­dam H. S. & E. ux' ejus qui tenta pdict nunc tenent qd
eſſent hic ad hunc diem auditur Recordum illud Et qd h̄eret tunc hic ſuu noīa
pdco (rum) quatuor hominum hoc breve & aliud breve Et modo hic ad hunc diem
ſcilicet ad pdict Octabais ſancti Michaelis ven tam pdict H. P. ꝑ T. S.
Attornat ſum qm pdict H. & E. ꝑ D. I. Attornat ſuu Et vic videlicet T. C.
miles modo mand qd pdcus H. in­veniſſet eidem vic pleḡ de ꝓs̄ breve ſuum
pdcum videlicet I. D. & R. R. Et qd ſum pdcos H. S. & E. qd eſſent hic ad hunc
diem ꝑ W. I. & I. H.  [...]t qd ipſe virtute brevis pdicti ſibi directi
aſſumpeis ſecum I. D. P. W. G. T. & T. H. quatuor diſcret & legalibus
militibus de Com ſuo in ꝓpria ꝑſona ſua acceſſit ad pdict Curiam pdict G. Com
Salop̄ filii & hered pdict G. nuꝑ Com Salop̄ Manerii ſive Dn̄ii ſui de G.
pdict ibidem tent decimo nono d [...]e Septembr Anno Regni Domine Regine nunc
quadrageſimo primo Et in plena Cur ill Recor­dari fecit loquelam pdcam Et
Recordum illud & aliud breve h̄uic ad hunc diem ſub ſigillo ſuo & ꝑ R. C. R.
P. I. & R. P. quatuor legales homines ejuſdem Cu­rie ex ill qui Record ill
interfuer ꝓut ſibi pcept fuit cujus quidem Recordi tenor ſequitur in hec verba
G. ſſ. Cur pnobl̄is G. Comitis Salop̄ Comit Mareſcal Angl Manerii ſive Dn̄ii
ſui de G. ibidem tent die Mercurii quinto die Novembr Anno Regni Domine noſtre
Elizabethe Dei grac Angl Franc & Hibernie Rne fidei defenſor &c. triceſimo
coram Ricō Cookes de K. ge [...] locum  [...]enen T. At­kins [[Page
320]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=163) Ar Capitalis
Seneſcalli ibidem & E. T. W. T. &c. ſectator Cur ejuſdem ſecundum
conſuetudinem Manerii ſive dn̄ii pdict ibidem uſitat & apꝓbat a tempo­re cujus
contrarii memoria hominum non exiſtit Ad hanc Curiam venit T. M. Armiger &
G.S. Ar in ꝓpriis ꝑſonis fuis & in plena Curia illa lib̄averunt Bal­l̄iis pfat
Com Manerii ſive dn̄ii ſui pdict quoddam breve Domine Regine de Recto clauſo
eiſdem Ball̄iis direct in forma juris ſecundum conſuetudinem Man̄ii ſive dn̄ii
pdict exequend cujus quidem brevis tenor ſequitur in hec verba Elizabe­tha Dei
gra Angl Franc & Hibernie Regina fidei defenſor &c. Ball̄iis Georgii Com Salo
[...] Manerii ſive dn̄ii ſui de G. ſal̄tem pcipimus vobis qd ſine dil̄one &
ſecundum conſuetudinem Manerii ſive dn̄ii de G. plenu rectu teneatis Thome
Monyngton Ar & G. S. Ar. de viginti Meſſuagiis duobus Molendinis Aquaticis 40
Gardinis duabus millibus acris terre treſcentis acris prati mille acris
Pa­ſture ducentis acris Boſci & ducentis acris Iampno (rum) & bruer cum
ꝑtinenciis in &c. infra Hundred de W. in Com Heref. que I. P. Ar eis defors̄
ne ampl inde­clam audiamus ꝓ defcu recti Test meipa apud Weſtm 28 die
Novembris Anno Regni noſtri 30 Et ſuꝑ hoc pdict Thomas Monyngton & Georgius
Scudamor ꝓteſtantur ꝓſequi illud breve in eadem Curia in forma & natura brevis
dicte Do­mine Regine de ingreſſu ſuꝑ diſſeiſinam in le pt ad commun Legem
ſecundum conſuetudinem Manerii ſive Dominii pdict Et nvenierunt Pleḡ de ꝓs̄
breve ſuu pdict in forma & natura pdict videlicet Iohannem Doe & Ethelb̄tum
Taylor Et pet ꝓceſs̄ verſus pfat Iohannem Powell ſecundum conſuetud Manerii
ſive Dn̄ii pdict & eis conceditur Et pet vſus Iohannem Powel tenta pdicta cum
ꝑ­tin ut Ius & Hereditatem ſuam Et in que idem Iohannes Powel non habet
ingreſſum niſi poſt diſſeiſinam quam H. Hunt eis inde injuſte Et ſine Iudicio
fecit pfat Thome Monygton & Georgio Scudamor infra triginta Annos jam ultimos
elapſos Et unde dicunt quod ipſimet fuerunt ſeiſit de tentis pdict cu ꝑtin ▪
in dm̄co ſuo ut de feodo & jure tempore pacis tempore Domine Regine nunc
capiend inde exples̄ ad valenciam &c. Et in que &c. Et inde ꝓduc ſectam &c. Et
pdictus Iohannes Powel in ꝓpria ꝑſona venit & defend Ius ſuum̄ quando, &c. Et
vocat inde ad Warrantizand Iohannnem Herſton qui pſeus eſt hic in Cu­r [...]a
in ꝓpria perſona & ḡtis tenementa pdict cum ꝑtin ei Warr Et ſuꝑ hoc pdict
Thomas Monyngton & Georgius Scudamor petunt vſus ipſum Ioh̄em Sherſton tenen ꝑ
Warrant ſuam Ten̄ta pdict cum ꝑtin in forma pdict &c. Et unde dicunt quod
ipſimet fuerunt ſeiſiti de tenementis pdict cum ꝑtin in dominico ſuo ut de
feodo & jure tempore pacis tempore Domini Regis nunc ca­piendo inde exples̄ ad
valenciam &c. Et in que &c. Et inde ꝓduc ſectam &c. Et pdictus Iohannes
Sherſton tenen ꝑ Warrant ſuam defend Ius ſuu quando &c. Et dicit quod pdict
Hugo Hun [...] non diſſeiſivit pfat Thomam Monyngton & Geor­giu Scudamor de
tenementis pdict cum ꝑtin ꝓut iidem Thomas Monyngton & Georgius Scudamor ꝑ
breve ꝓteſtac̄onem & narrationem ſua pdict ſuꝑius ſuppon Et de hoc pon ſe ſuꝑ
Priam &c. Et pdict Thomas Monyngton & Georgius Scudamor pet licenciam inde
intloquendi & habent &c. Et poſtea iidem Thomas Monyngton & Georgius Scudamor
reven hic in Curia ad iſtam eandem Curiam in ꝓpriis ꝑſonis Et pdict Ioh̄es
Sherſton licet ſolampniter exact non reven ſet in Contempt Curie receſſit &
defalt fecit Ideo ꝑ ſectatores pdcos cons̄ eſt qd p [...] Thomas Monyngton &
Georgius Scudamor recuꝑent ſeiſinam ſuam vſus pfat Ioh̄em Powel de tenement
pdict cu ꝑtin Et quod pdict Iohannes Powell ha­beat de terra pdict Iohannis
Sherſton ad valenciam &c. Et idem Iohannes in mīa &c. Et pdict Thomas
Monyngton & Georgius Scudamor petunt pcept de habere faciend eis plenariam
ſeīam de tenementis pdcis cum ꝑtin Ball̄ivo Ma­nerii ſive Dn̄ii pdict ac
Miniſtro hujus Curie dirigend Et eis conceditur re­tornabile hic indilate Et
poſtea ſcil̄t eodem quinto die Novembris ad iſtam ean­dem Curiam venerunt
Thomas Monyngton & Georgius Scudamor in ꝓpriis ꝑſonis Et ſuꝑ hoc ad iſtam
eandem Curiam venit Iohannes Prichard Ball̄ius Manerii ſive Dn̄ii pdict Ac
Miniſter hujus Curie & certificat Cur qd ipſe virtute pcepti pdict ſibi
directi eodem quinto die Novembris Anno Regni dict Domine noſtre Eliz. Rn̄e
&c. 31 habere feci [...] pfat Thome Monyngton & Georgio Scuda­mor plenariam
ſeīam de tenement pdict cum ꝑtin ꝓut ꝑ pcept pdict ſibi man­dat fui [...] in
cujus rei teſtimon hiis pſentibus tam pfat locum tenen qm pdict [...] Phelpot
Iohannes Davis & Rob̄tus Phelpot ſectatore Curie pdict ſi­gilla [[Page
321]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=163) ſua
appoſuerunt ad Curiam Manerii ſive Dn̄ii pdict ibidem tent decimo no­no die
Septembris Anno Regni Domine noſtre Eliz. Dei Gra Anglie Francie & Hib̄nie
Regine fidei defenſor &c. quadrageſimo primo Et ſuꝑ hoc pdict Henr & Eleanora
pet qd pd Hugo aſſignet & declaret hic in Cur in quo vel in quibus ſibi fact
eſt falſum Iudiciu in loquela pdict ſi quid &c. Et ſuꝑ hot idem Hugo Powel dic
qd divſimodo falſum eſt f [...]um Iudicium in loquela pd videl̄t in hoc qd ꝑ
pdict breve de Recto clm prec fuit Ball̄io pdict Georgii Com Salop̄ Mane­rii
ſive Dn̄ii ſui de Goodrich quod ſine dilatione & ſecundum conſuetudinem
Ma­nerii ſive Dn̄ii de Goodrich plenu rectum teneretur pfat Thome Monyngton &
Georgio Scudamor de tenementis pdict cum ꝑtin qd quidem breve gerit test
viceſimo octavo die Septembris Anno Regni dicte Domine Regine nunc triceſimo
Et pd Thomas Monyngton & Georgius Scudamor impetraverunt & ꝓſecut ſunt
querelam ſuam pdict in forma & natura pdictis ſuꝑ pdict breve de recto clauſo
pri­mo ad Cur ibidem tent die Mercurii quinto die Novembris Anno Regni dicte
Domine Regine nunc triceſimo primo ꝑ quod plene apparet qd duo Anni p­teriti
fuer anteqm loquela pdicta impetrat & ꝓſecut fuit in forma pdicta ſuꝑ pd brevi
de rect clō Et ſic non ꝓſecut eſt ſine dilic̄one ſecundum formam & effc̄um
brevis pdict Ac etiam in hoc qd pd breve de rect clō direct exiſtit Bal­livis
Georgii Com Salop̄ Manerii ſive Dn̄ii ſui de Goodrich Et pdict Tho­mas
Monyngton & Georgius Scudamor fecerunt ꝓteſtationem ſuam ꝓſequi b̄re illud in
eadem Curia in forma & natara brevis Domine Regine de Ingr̄u ſuꝑ diſſeiām in
le pt ad Commun Legem ſecundum conſuetudinem Manerii ſive Dn̄ii pdict & non
oſtenderunt qd pdict Curia tenta fuit coram Ball̄iis pdict Georgii Com Salop̄
ſed apparet ꝑ Recordum pdict quod Cur [...]a pdicta tenta fuit coram locu
tenen & Sectatoribus Et quod judicium reddit fuit coram ſectator tantum & non
coram Ball̄iis ejuſdem Manerii nec aliqua verificacō fuit facta qd Ball̄ii
Manerii pdict ſuerunt ſectatores ejuſdem Manerii Ac etiam in hoc quod non
apparet ꝑ pdictum breve de rect clauſum nec ꝑ Record pdict quod Tenement pdict
cum ꝑtin nec quod tenta recuꝑat ad valenciam ſunt aut fuerunt infra Ma­neriu
pdict aut infra Iurisdictionem Curie ejuſdem Manerii Ac etiam in hoc qd pdict
Thomas Monyngton & Georgius Scudamor pecierunt ꝓceſſu vſus pfat Iohannem
Powell ſecundum conſuetudinem Manerii ſive Dn̄ii pdict Et eis tunc
concedebantur & non oſtenderunt cui vel quibus ꝓceſs̄ ill direct fuiſſet aut
utrum fuiſſet aliquis ꝓceſſus fcus̄ necne nec oſtenderunt retorn alicujus
ꝓceſſus nec diem Retorni nec diem comꝑencie ꝑtiu pdicta (rum) aut ꝑ Attornat
aut in ꝓpria ꝑſona ſua aut utrum pdictus Ioh̄es Powell ſum fuit ad eſſend ad
pdict Curiam ꝑ ſufficien Summonitores ꝑ pdict ꝓceſſu necne ſicut de Iure &
ſecundum lege hujus Regni Anglie debuiſſet Acetiam in hoc qd apparet ꝑ
Recordum pdict qd pd Ioh̄es Sherſton tenen ꝑ Warran ſuam defend Ius ſuu quando
&c. & nullam mentionem fecerunt qd idem Iohannes Sherſton comꝑuit ꝑ Attornatum
aut in ꝓpria perſona ſua Acetiam in hoc qd pd Thomas Monyngton & Georgius
Scuda­mor allegaverunt qd ipſi pecierunt licenc inde & non oſtenderunt quamdiu
nec aliquem diem interloquendi nec aliquod tempus h̄ere interloquendi &
habue­runt &c. nec quod idem dies & tempus dat fuit tenenti ꝓut debuit eſſe Et
poſtea iidem Thomas Monyngton & Georgius Scudamor reven ibidem in Curia ad
il­lam eandem Curiam in ꝓpriis ꝑſonis ſuis Et pdictus Ioh̄es Sherſton licet
ſo­lempniter exact non reven ſet in contemptu Curie receſſit & defalt fecit ꝑ
quod apparet qd licenciam intloquendi ad exit pdict in forma pdict junct ac
defalt in Contempt Curie pdict fuerunt ad unu tantu Cur ac tempus quod
convenien­ter fieri non potuerunt Acetiam in hoc quod pdict Ioh̄es Prichard
Ball̄ius Ma­nerii pdict ac miniſter pdict Curie virtute cujuſdam pcept ſibi
habere fecit ſēiam de tenement pdict & non apparet ꝑ Record quod aliquod Warr
ſive pcept factum fuit pfat Iohanni Prichard ad illud faciend & delib̄and Et
ſuꝑ hoc idem Hugo petit qd Indiciu pdict ob errores illos & alios in Recordo
pdicto exiſten revocerur & ad­nulletur & qd ad poſſeſſionem ten̄to (rum)
pdicto (rum) unacum exit inde a tempore falſi Iudicii pdict reddit recept
necnon ad omnia que ipſe occ̄one falſi Iudii pdicti ami­ſit reſtituatur Et ſuꝑ
hoc pdict Henricus Snell & Elianora ſalvis ſibi omnibus & omnimod advantagiis
exceptionibus & allegationibus tam ad breve quam ad Re­cordum & errores pdict
pet Licenciam inde interloquendi hic uſque in Octabis Sancti Hillarii & h̄ent
&c. Idem dies dat eſt pfat Hugoni hic &c. Ad quem di­nem [[Page
320]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=164) [...] [[Page
321]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=164) [...] [[Page
322]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=165) hic venit tam
pdict Hugo qm pdicti Henricus & Eleanora ꝑ Attornat ſuos pdictos Et ſuꝑ hoc
iidem Henricus & Eleanora ulterius ſalvis ſibi omnibus & & omnimod advantagiis
excepc̄onibus & allegac̄onibus tam ad breve qm ad Re­cordum & Errores pdict
petit Licenciam inde interloquendi hic uſque a die Paſ­che in quindecim dies
Et h̄ent &c. Idem dies dat eſt pfat Hugoni hic &c. Ad quem diem hic ven tam
pdict Hugo quam pdict Henricus Snell & Eleanora ꝑ Attorn ſuos pdict Et ſuꝑ hoc
iidem Henricus & Eleanora pet Iudm de brevi pdict quia dicit quod bene & verum
eſt qd pd Hugo eſt frater & Heres pdict Io­hannis Powell in pdicto brevi
nominat qd (que) ad pdcam Curiam pdict Georgii Com Salop̄ Manerii ſive Dn̄ii
ſui de Goodrich pdict ibidem tent pdicto die Mer­curii quinto die Novembris
Anno Regni dicte Domine Regine nunc triceſimo primo ſupradicto coram pfat
locum tenen pdicti Thome Atkins & pdcis ſectatori­bus ad Curiam illam ſecundum
conſuetudionem Manerii pdicti pd Thomas Mo­nyngton & Georgius Scudamor in
ꝓpriis ꝑſonis ſuis in plena Curia illa lib̄ave­runt Ball̄ivis pdict Com
Manerii ſive Dn̄ii ſui pdicti pdictum breve Domine Regine de Rcō qd (que)
pdicta recuꝑac̄o tento (rum) pdicto (rum) in forma pdicta habit & ꝓſecut
habita & ꝓſecut fuit in forma pdicta qd (que) eadem Recuꝑacō habit & ꝓſecut
fuit ad uſum pdicti Ioh̄is Powell & pdict Eleanore unius modo tenen adtunc
exiſten ut' ipſius Ioh̄is & Hered pdict Ioh̄is de corpore ſuo ſuꝑ Corpore
pdict Eleanore lit­time ꝓcreat Et ꝓ defect talis exit ad uſum Recto (rum)
hered dicti Ioh̄is Powell & Hered ſuo (rum) impꝑtuu virtute cujus quidem
recuꝑac̄onis ac vigore cujuſdam Sta­tuti in Parliamento Domini Henrici nuꝑ
Regis Angl octavi apud Weſtm in Com Midd quarto die Februarii Anno Regni &c.
viceſimo ſeptimo de uſibus in poſſeſſionem tn̄sferend tent edit & ꝓvis̄ iidem
Ioh̄es Powell & Eleanora ſ [...]it fuerunt de tenementis pdict videl̄t cu ꝑtin
idem I. Powell in dom̄co ſuo ut de ſeod talliat ac pdict Eleanora in dominico
ſuo ut de Libero tenement ꝓ termino vite ſue remanere inde in forma pdca
ſpectan ipſiſ (que) Ioh̄e Powell & Eleanora ſic inde ſēit exiſten idem Ioh̄es
Powell poſtea & ante diem impetrac̄onis pdict brevis de falſo Iudicio ſcil̄t
decimo die Decembris Anno Regni dicte Domine Regine triceſimo ſecundo apud
Goodrich pdictam obiit Et pdict Eleanora ipſum ſuꝑvitit & ſe tenuit intus &
fuit ſeīta de tentis pd cum ꝑtin in dominico ſuo ut de lib̄o ten̄to ꝓ termino
vite ſue ꝑ Ius accreſcendi &c. ipſa (que) Eleanora ſic inde ſ [...]it ex­iſten
eadem Eleanora poſtea ſcilt decimo quarto die Septemb̄ An̄o Regni Dne Regine
nunc triceſimo ſecundo apud Goodrich pdcam dimiſit ten̄ta pdict cum ꝑtin pfat
Hugoni Powell habend & tenend eidem Hugoni & Aſſignatis ſuis a feſto Sancti
Michaelis Arch̄i tunc ꝓx' ſequen uſ (que) finem & terminum ſexagint An̄o (rum)
extunc ꝓx' ſequen & plenarie complend ſi pdict Eleanora & Hugo tam diu
vixe­rint virtute cujus dimiſſionis idem Hugo in ten̄ta pdicta cu ꝑtin
intravit & fuit & adhuc eſt inde poſſeſſionat ipſo (que) Hugone ſic inde
poſſeſſionat exiſten Ac eadem Eleanora de reverc̄one tento (rum) pdicto (rum)
cum ꝑtin in dominico ſuo ut de Libero Tenement ꝓ Termino vite ſue in forma
pdict ſeīt exiſten eadem Eleanora apud Goodrich pdcam cepit in virum ipſum
Henr ꝑ quod iidem Henricus & Eleanora in jure ipſius Eleanore fuerunt ſeit de
reverc̄one ten̄to (rum) pdicto (rum) cu ꝑtin in dominico ſuo ut de Lib̄o
tenement ꝓ Termino vite pdict Eleanore & pdict Hugo fuit poſſeſſionat de
tenementis pdcis cu ꝑtin ad termin An̄o (rum) pdicto (rum) ipſiſ (que) Henrico
& Eleanora ſic inde ſeit exiſten ac pdcus Hugo de cetis ten̄t pdcis cu ꝑtin in
forma pdicta poſſeſſionat exiſten pdict Hugo pdict breve de falſo Iudicio in
for­ma pdicta impetravit & ꝓſecut eſt ſupponend ꝑ breve illud qd pdict vic Com
Heref. ſum ipſos Henr & Eleanoram quaſi ten pdict ubi revera pdict Hugo te­net
& poſſidet ac tempore impetrationis brevis de falſo Iudicio pdict tenebat &
poſſi­debat ten pdict cu ꝑtin in forma pdicta Et hoc parat ſunt vificare unde
pet Iu­diciu de brevi pdicto &c.

Spurlinge.

Et p̄dcus Hugo diō qd placitum pdictorum Henrici & Eleanore in Cas-Sac̄onem
brevis ipſius Hugonis pdict ſuꝑius pl̄itat minus ſufficiens in Lege exiſtit ad
breve ipſius Hugonia pdict caſſand qdque ipſe ad pl̄itum illud modo & forma
pdictis pl̄itat neceſſe non habet nec ꝑ Legem terre te­  [...]etur [[Page
323]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=165) reſpondere Et
hoc ꝑat eſt verificare unde ꝓ defc̄u ſufficient pl̄iti pdictorum Henrici &
Eleanore in hac ꝑte idem Hugo petit Indicium Et quod breve ſuum pdcum bonu in
Lege adjudicetur

Williams.

Et pdict Henr & Eleanora ex quo ipſi ſufficien materiam in Lege ad pdict breve
pdict Hugonis caſſand ſuꝑius pl̄itand allegaverunt qm ipſi parat ſunt
ve­rificare quam quidem materiam pdcus Hugo non dedic̄ nec ad eam aliquatiter
re­ſpond ſed verificationem illam admittere omnino recuſat ut prius petit
Iudiciu de brevi illo & qd breve illud ceſſetur &c. Et quia Iuſtic hic ſe
adviſare volunt de & ſuꝑ pmiſſis priuſqm Iudicium inde reddant dies dat eſt
partibus pdcis hic uſ (que) in Craſtino Sancte Trinitatis de audiend inde
judicio ſuo eo qd iidem Iuſtic hic inde nondum &c.

Spurlinge.

Staff. ſſ.Falſum Judi­cium Et com­pertum eſt per Juſtic' verum & legittimum.
preceptum fuit vic qd ſi Nicholas Beyle & Elizabetha uxor ejus fe­tiſſent
ipſum vic ſecur de Clam ſuo ꝓs̄ tunc aſſumptis ſecum quatuor diſcretis &
legalibus militibus de Com ſuo in ꝓpria ꝑſona ſua accederet ad Curiam Nich̄i
Weſt Decani libere Capelle Regie de Woolverhampton in Com pdict & in ple­na
Curia illa Recordari faceret loquela que fuit in eadem Curia ꝑ breve Domini
Regis de Recto inter William Green Mercatorem Stapl̄e Cales̄ & Iohannam uxorem
ejus petentes & pfat Nich̄um Beyle & Elizabetham tenentes de ducent acris
terre quadragint acris prati Centum Acris Boſci Cent Acris More & qua­dragint
ſolid reddit cum ꝑtinen in Woolverhampton unde iidem Nich̄us Beyle &
Elizabeth̄ Queruntur falſum ſibi factum fuiſſe judicium in eadem Curia Et
Recordum illud haberet hic ad hunc diem ſcilicet in Octab̄ Sancti Ioh̄is
Baptiſte ſubſigillo ſuo & ſigillis quatuor legalium Militum ejuſdem Curie ex
illis qui Recordo illi intereſſent Et quod ſum ꝑ bonos ſum pdict Will̄um &
Io­hannam qd tunc eſſent hic auditur Recordum illud Et modo hic ad hunc diem
ven tam qd Nich̄us & Elizabetha ꝑ Iohannem Morton Attorn ſuum quam pd Will̄us
& Iohan̄a ꝑ Ioh̄em Groſventur Attorn ſuum Et vic videlicet Ioh̄es Mitton Ar
modo mand qd ipſe virtute brevis pd ſibi direct aſſumpt ſecum Ioh̄e Norman
Ric̄o Cole Henr Southal & Thoma Bets legalibus militibus Com ſui in ꝓpria
ꝑſona ſua acceſſit ad Curiam Nich̄i Weſt Decani libere Capelle Regie de W. in
eodem brevi ſpecificat & in plena Curia illa Record fec loquelam que fuit in
eadem Curia int partes pd de pd pl̄ito & Recordum illud habet hic ad hunc diem
ſub ſigillo ſuo & ſigillis Ioh̄is Nichols Will̄i Sherwyn Rici Lane & Ioh̄is
Glover legalium hominum ejuſdem Cur qui Record illi interfuerunt ꝓut ꝑ breve
illud ſibi pceptum fuit Et qd pdict Will̄us Green & Iohanna ſum ꝑ Ioh̄em Fen &
Rob̄tum Vane eſſendi hic ad hunc diem auditur Recordum illud &c. cujus quidem
Recordi tenor ſequitur in verba Woolverhampton ſſ. Curia parva Nich̄i Weſt
Decani libere Capelle Regie, &c. ut in Recordo &c. ſuꝑ quo pdict Will̄us
Greene & Iohanna petunt qd pdict Nich̄us & Elizabeth̄ aſſignent & declarent
Curie hic in quo vel in quibus falſum eſt eis factum Iudicium in loquela pdict
ſi quod, &c.

Et pdict Nich̄us & Elizabeth̄ dicunt qd divſimodo falſum eſt eis factum judm
in loquela pdict videlicet in hoc quod in Recordo pdicto Non ſit aliqua menc̄o
qd pdict ten̄ta cum ꝑtinen tenentur de Manerio pdict Item in hoc qd in eodem
Recordo non ſit menc̄o qd tenementa pdict cum ꝑtinen ſunt infra Iurisdictionem
Cur pdict Et ꝓpter errore & defect ill & alios in Recordo & ꝓceſſu pdict
ſpecificat petunt qd judicium pddictum revocetur & adnulletur Ac quod ipſi ad
poſſeſſionem ſuam tenementorum pdictorum cum ꝑtinenciis unacum exit & ꝓfi­cuis
inde a tempore Iudicii pdict ꝑcept Ac ad omnia & ſingula que ipſi ꝑ fal­ſum
Iudicium pdict amiſerunt reſtituentur &c. ſuꝑ quo viſis auditis & ꝑ Iuſtic hic
plenius intellectis tam pdict brevi de recto clauſo quam Recordo & ꝓceſſu ſuꝑ
[[Page 324]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=166) eodem
brevi ha [...]itis & factis ac Iudicio ſuꝑ eiſdem reddit videtur eiſdem Iuſtic
hic quod in nullo factum eſt eis falſum Iudicium in eiſdem & qd Recordum
pdictum bonum & ſufficiens in lege exiſtit ac quod in nullo eſt inde erratum ꝑ
quod conſideratum eſt quod Iudicium pdictum affirmetur & in omni ſuo robore
ſtet & effectu Et quod pdicti Willielmus Grene & Iohanna eant inde ſine die
&c.Affirmatio fal­ſi Judicii.

Simile ubi quer' dic' ſe habuiſſe falſum judicium ver­ſus eum dat' Et  [...]ta
co [...] ­pertum eſt per Ju [...]ic' ob qd' revocatur.ſſ. Preceptum fuit vic
ſi Thomas Hill Senior feciſſet ipſum vic ſecurum de clam ſuo ꝓs̄ tunc in pleno
Comitatu ſuo Recordari faceret loquelam que eſt in eodem Comitatu ſine brevi
Domini Regis inter Ioh̄em Tyncombe & pdictum Thomam de uno bove ipſius
Iohannis capto & injuſte detento &c. unde idem Thomas queritur ſibi falſum
factum fuiſſe Iudicium in eodem Com Et Recordum illud hic ad hunc diem
ſcilicet a die Sancti Michaelis in unum menſem ſub ſigillo ſuo & ſigillis
quatuor legalium militum ejuſdem Com ex illis qui Recordo illi intereſſent Et
quod ſum ꝑ bonos ſum pdictum Iohannem qd tunc eſ et hic auditur̄ Recordum
illud &c. Et modo hic ad hunc diem venit pdict Thomas ꝑ Adam Williams
Attornatum ſuum Et pdictus Iohannes ſum &c. ſolempniter exactus non venit ſed
defaltam fecit. Et vic videlicet Thomas Denis Miles modo mand quod ad Com
Devon tent apud Exon in Com pdict quarto die Auguſti ultimo pterito Recordari
fec Loquelam pdict & Recordum illud Ac ꝓceſſum ejuſdem habet hic ad hunc diem
ſubſigillo ſuo & ſi­gillis Iohannis Ive, Thome Marſh Will̄i May & Ricardi Gill
quatuor legal Mil Com pdict qui Recordo illi interfuerunt quod quidem Recordum
ſequitur in hec vba Devon ſſ. Com Thome Denys Militis vic Com pdict tent apud
Eron die Martis videlicet viceſimo quinto die Novembris Anno Regni Regis
Henrici octavi quarto decimo in quo quidem Com habetur & a tempore cujus
contrarii memoria hominum non exiſtit h̄ebatur conſuetudo quod vic ꝓ tempore
exiſten in eodem Com tenuerunt & tenere &c. (ut in Recordo, &c.) Et quia Ioh̄
[...]s Tyncombe ſum &c. modo hic non venit ideo ꝑ ejus defaltam conſideratum
eſt qued ꝓcedatur ad examinac̄onem Recordi pdict ad reformac̄onem &
correctionem falſi Iudicii ſi quod in eo factum inveniri ꝓbari vel comperiri
poſſit &c. Et ſuꝑ hec pdictus Thomas Hill dicit quod falſum eſt ſibi factum
Iudicium in loquela pdicta videlicet in hoc quod ubi pdictus Ioh̄es Tyncomb
coram pfat vic implacitavit p­fa [...]um Thomam Hill de capc̄one bovis pdictis
Et ꝓceſſus coram eodem vic continuat fuit quouſque partes pdict placitaverunt
ad exit prīe utrum ꝓprietas bovis pdict tempore cap [...]onis bovis illius
facte fuit pfat Iohanni Tyncomb aut pfat Thome Hill Et poſtea Iur inde
impanellati coram pfat vic com­parentes electi triati & jurati dixerunt ſuper
Sacramentum ſuum quod ꝓprie­tas bovis pdicti tempore capc̄onis predict inde
facte fuit prefat Iohanni Tyncomb ꝓut idem Iohannes coram pfato vic placitando
allegavit Et aſſio dampna ipſius Iohannis occ̄one capc̄onis & deten [...]onis
bovis pre­dicti ad quadraginta ſolidos Et ꝓ bove pdicto ultra mis̄ & cuſtagia
pre­dicta ſi retornatum inde habere non poſſet ad trigint & quinque ſolidos &
ꝓ mis̄ & cuſtagiis illis ad quatuor libras treſdecim ſolidos & quatuor
de­narios ſuper quo conſiderat fuit ꝑ prefat vic quod predict I. recuperaret
verſus prefat Thom Hill ſexagint & treſdecim ſolidos & quatuor d [...]nar ꝓ
tot dampnis mis̄ & cuſtagiis ſuis predict ubi ſuper verc̄o pdict in pre­fat
Cur ꝑ predict vic adjudicari deberet quod pdict Thom Hill iret inde ſine die
&c. Et ſic idem Thomas dicit quod predict vic in Curia ſua predict ſuper
Recordo ill̄ fl̄m ſibi fec Iudm̄ Et petit quod Iudicium pdict ob errores &
defc̄us predict & alios in Recordo & ꝓceſſu predictis exiſten revocetur &
adnulletur Et quod ipſe ad omnia & ſingul que ipſe occ̄one Iudicii ill amiſit
reſtituatur &c. ſuꝑ quo viſis auditis & diligent intellectis tam predic [...]o
brevi de falſo Iudicio quam predictis Recordo & ꝓceſſu inde factis & Iudicio
ſuper eiſdem reddit videtur Iuſtic hic quod prefat Thom Hill fl̄m fact eſt
Iudicium in eiſdem & precipue in hoc ubi predict Ioh̄es. Tyncomb coram pfat
vic implacitavit prefat Thom Hill de capc̄one bovis predicti Et ꝓceſſus coram
eodem vic continuat fuit quouſque partes [[Page
325]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=166) pdict
placitaverunt ad exitum prie utrum proprietas bovis pdict tempore capc̄onis
bovis illius facte fuit pfat Iohanni Tyncomb aut pfat Thom Hill Et poſtea Iur
impanellati coram pfat vic comparentes electi triati & Iurati dixerunt
(recitand tot ut ſupra uſque) ſuper quo cons̄ fuit ꝑ vic quod pdict Iohannes
recuperaret verſus prefat Thom Hill ſexagint & treſ­decim ſolidos & quatuor
denar ꝓ tot dampnis mis̄ & cuſtagiis ſuis pdict ubi ſuper Verdict predict in
prefat Cur ꝑ predict vic adjudicari debe­ret quod predict Thom iret inde ſine
die &c. Ideo ob defectum illum & alios in Recordo & proceſſu predict compert &
exiſten cons̄ eſt quod judm pdict tanquam falſum & irritum revocetur & ꝓ nullo
penitus teneatur Et quod pdict Thom Hill ad omnia que ꝑ fl̄m judm ſuu amiſit
reſtitu­atur &c.

[[Page 326]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=167)

## 17\. FAUX IMPRISONMENT.

ſſ R. W. qui tam ꝓ Domino Rege quam ꝓ ſeipſo ſequitur queritur de P.H. &c. ꝓ
eo videl̄t qd cum in Statut in Parliament ꝑ ꝓgac̄one tent apud Weſtm ultimo
die S. Anno Regni Domine Eliza­beth̄ nuꝑ Regine Anglie octavo Et ibidem
continuat uſ (que) finem & diſſoluconem ejuſdem Parliamenti (int alia) ꝑ dict
Reginam Dominos ſpiritua­les & temporales & coītat in eodem Parliamento
aſſemblat inactitat ordinat & Stabilit exiſtit qd ſi aliqua ꝑſona ſive ꝑſone
ad aliquod tempus poſt prim diem Ianuarii tunc ꝓx' ſequen ꝑ aliquam viam vel
medium malicioſe aut ꝓ vexac̄one aut turbac̄one cauſavit aut cauſavint aliquam
ꝑſonam aut ꝑſonas arreſtari vel at­tach̄ ad reſpondend in Cur Cōit vocat the
Kings Bench in Cur Marr aut in ali­qua Curia infra Civitat London aut in
aliquo Civitat Burgo villa corporat aut aliquo alio loco vel locis ubi aliqua
lib̄tas vel privileḡ eſt uſitat tenere pl̄ita in aliqua acc̄one vel
acc̄onibus ꝑſonalibus ad ſectam ſive nomina alicujus perſone vel perſona (rum)
ubi in fc̄o eſt nulla tl̄is perſona vel perſone vel ſine aſſenſu conſenſu vel
agreament tl̄is perſone vel ꝑſona (rum) ad cujus vel quar ſectam vel cujus vel
quar nomina tl̄is perſona vel ꝑſone que ſic cauſavit vel cauſaverint
ꝓcuraverit vel ꝓcuraverint aliqua tl̄ia arreſtationem vel attachiament
alicujus alterius ꝑ­ſone vel ꝑſona (rum) eſſe h̄it vel fact ꝓ vexac̄one ut
ſupradcum eſt Et inde fuit con­vict vel l̄ittime attinct ꝑ indictament
pſentac̄onem vel Teſtimonium duorum ſufficien teſtium vel aliquam aliam direct
ꝓbac̄onem ꝓ quolib̄t tl̄i delicto ꝑ  [...]um vel eos com̄iſſo fact vel ꝓcurat
h̄eret vel h̄erent & patentur impriſonamentum corporis vel corpo (rum) ſuo
(rum) ꝑ ſpaciu ſex menſiu ſine Bal̄lio vel manucapc̄on Et pri­uſquam ille vel
illi eſſent deliberat extra priſonam ſolveret vel ſolverent ꝑti vel ꝑtibus ſic
arreſtat vel Attach̄ ꝑ ejus vel eo (rum) mediu vel ꝓcurac̄onem triplica
cuſtaḡ dampna ſua & expens̄ que ille ſuſtineret vel rac̄one vel occac̄one
h̄umoi ar­reſtac̄onis vel attachiament talit h̄it ac etiam forisfac et &
forisfacent ſolveret del ſolverent tal̄ perſone vel perſonis in qua (rum)
nomine vel ad cujus ſectam ille vel illi ſic ꝓcurarent h̄umoi arreſtationem
vel attachiament eſſe h̄it vel fact ſi adtunc ali­quis tl̄is perſona eſſet
cognit ſummam decem libra (rum) ꝓ quolib̄t tl̄i debit ꝓut ꝑ idem Statut
plenius liquet Ac ulterius ꝑ eundem Actum Parliament Statut & Ordinat exiſtit
qd quelib̄et perſona vel ꝑſone cui vel quibus ulla cuſtaḡ ſive dampn
forisfactur ſive ſoluc̄ones aliqua (rum) Summe ſive Sum̄a (rum) pecunie
authori­tat ejuſdem Act eſſent conceſſa adjudicat ſive forisfact h̄erent &
h̄ere poſſint omni tempore poſtea ejus vel eo (rum) remediu ꝓ recuꝑac̄one inde
ꝑ ac̄onem deb̄i billam vel querelam in aliqua Cur de Recordo verſus h̄umoi
perſonam vel perſonas eo (rum) hered Executores ſive Adminiſtratores in quibus
acc̄one billa ſive querel nulla  [...]ſſon ꝓtecc̄o vel legis vadiac̄o
admittentur ſine allocarentur alicui defend ſive de­fend in eiſdem pdict tam
P.L. Statutum pdict penam (que) in eodem content minime ponderans poſt pdict
primu diem Ianuar in eodem Statut mentionat videl̄t die & Anno &c. apud &c. ꝓ
vexac̄one & turbac̄one pdict R. D. quandam querelam int quendam W. W. quer &
R. V. defend de pl̄ito trangr ſuper caſum in Cur Domini Regis Civitat ſive B.
pdict in Guihald ejuſdem Civitat in qua quidem Civitat Lib̄tas adtunc uſitat
fuit ad tenend pl̄ita de acc̄onibus perſonali [...]us co­ram W. G. adtunc
Majore Civitat illius ꝓcuravit Et poſtea adtunc & ibidem idem P. L. ꝓ
vexac̄one & turbac̄one pdict R. D. cauſavit & ꝓcuravit quendam I. S. adtunc
unu ſervien ad clavam Civitat B. pdict ſuꝑinde caꝑe & arreſtare pdcum R. W. ad
reſpondend pfat W. W. de pl̄ito tranſgr ſuꝑ caſum in eadem [[Page
327]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=167) Cur dicti
Domini Regs Civitat B. pdict in Com Civitat illius in Guihald ejuſdem Civitat
Coram pfat W. G. adtunc Majore Civitat pdict tent ex mera injur dci P. L. ſine
aſſenſu conſenſu ſive agreament pdict W. M. ptextu cujus ꝓcurac̄onis idem R.
W. adtunc & ibidem cepit & arreſtat fui [...] ꝑ pfat I. D. ſervi­en Et pdcus
R. V. in fc̄o dic qd ipſe idm R. V. rac̄one arreſtac̄onis pdict ꝑ ꝓcurationem
pdicti P. L. in forma pdict fact apud Civitat C. pdict expendidit ac etiam
dampnum ſuſtinuit ad valenciam mille libra (rum) ꝑ quod acc̄o accrevit ad
ꝓſe­quend billam ſuam pdictam verſus ipſum P. L. ꝓ triplicibus dampnis &
expens̄ ſuis ꝑ ipſum rōne dicte arreſtationis in forma pdict fact ſuſtent
pdict tamen P. L. licet ſepius requiſit &c. pdca triplica dampna & expens̄ ſua
pdca dicto R. V. hucuſ (que) non ſolvit nec aliqualit cōtentavit ſet ill ei
ſolvere & cōtentare contradixit & adhuc contradic in contempt dicti Domini
Regis Et contra formam Statuti pdict ad dampn ipſius R. V. trin mille libra
(rum) Et inde tam ꝓ Domino Rege quam ꝓ ſeipſo ꝓduc ſectam &c.

[[Page 382]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=168)

## 18\. HUE & CRY.

PAſche 1 Car Regis Rot 874 Brownlowe Surr ſſ. Homines inhabi­tantes in
Hundredo de Wokeing in Com pdict attach̄ fuerunt ad reſpondend I. R. de pl̄ito
quare cum in Statuto in Parliamento Dn̄i Edri nuper Regis Anglie primi apud
Winton An̄o Regni ſui Tertio­decimo tent edit (inter cetera) ordinat ſit ꝓ eo
quod de die in diem roborie homici­dia & incendia domorum plus ſoli [...]o
tunc fiebant qm antea ſolebant & Felones non potuiſſent eſſe attinct ꝑ Sacrm
Iuratorum qui magis voluntarie ꝑmittebant Felonias fieri gentibus extraneis &
Felones evadere abſ (que) pena quam malefact­ores indictari unde magna pars
fuer gentes de eadem pria vel ad minus ſi male­factores fuer de alia pria
eorundem Receptores fuerunt de viſn ubi hum̄oi malefc̄a fiebant & hoc
faciebant pro eo quod Sacra eiſdem jurat non miniſtraban­tur nec in pria ubi
Felonie ill fiebant Et quoad Reſtitucon dāpno (rum) dca pena a [...] ­tetunc
non fuit ꝓvis̄ ꝓ conceliamento & negligencia ſuis Idem nuꝑ Rex ad de­bilitand
poſſe Felonum ſtabilivit penam in illo Caſu Ita qd ꝓ timore pene pluſquam
pavore Sacri nullis extunc ꝑcerent nec aliquas Felon concelarent Et mandavit
qd ꝓclamaco ſolempniter fieret in omnibus Com Hundred Mer­cat Feriis & omnibus
aliis locis ubi ſolempnis aſſemblac̄o gentium foret ſic qd nulli ꝑ ignorantiam
ſe poſſint excuſare qd quelib̄t pria extunc ſic poſſit cuſtodiri qd im̄ediate
poſt Roborias & Felon fcas recens inſecuc̄o fieret de villa in villam & de
pria in priam Ac inquiſicon fierent (ſi neceſſe forent) in villa ꝑ ipſum qui
ſuperior eſſet in Villa Et poſtea in Hundred & Franches̄ & in Com & aliquando
in duobus tribus vel quatuor Com in Caſu quando Felonie fce fo­rent in
Merchiis Com Ita qd malefactores potuiſſent eſſe attinct Et ſi pria de humōi
malefactoribus non reſponderet pena talis eſſet qd quelib̄t pria ſcil̄t
homi­nes in pria com̄orantes reſponderet de Roborijs fact & de da ſic qd totum
Hun­dredum ubi Roboria illa fact fuit cum Franches̄ que eſſent infra Precinct
ejuſ­dem Hundred reſponderent de Roboriis fc̄is Et ſi Roboria fact fort in
duobus Hundred vel divis̄ eo (rum) dē reſpōderēt inde ambo Hundred ſimulcū
Franches̄ que fo­rent infra Precinct Hundred pdcorum Et longiorem Termin non
h̄eret pria poſt Roboriam & Feloniam fc̄as qm quadraginta dies infra quos
faceret emandas de Roboriis & malef [...]is vel reſponderet de corporibvs
malefactorum ꝓut in Sta­tuto plenius continetur Ac cum quidam malefc̄ores pfat
Querent igno [...]i apud W. in Com pdict in quodam loco voc B. H. ꝓpe B. C. in
regia via ib̄m que quidem Villa de W. eſt infra pdict Hundred de W. vi & armis
in quendam G. P. ſervien ipſius I. inſultum fecerunt & ſexaginta octo libras &
treſdecim ſolid in pecuniis numerat de denar ipſius I. in manibus & Cuſtodia
ipſius G. exiſten ib̄m invent Felonice de eodem G. ceꝑunt ſpoliavunt &
aſportavunt contra pacem Dni Iac nuper Regis Angl idem (que) G. im̄ediate poſt
Roboriam Felon & ſpo­liacon pdict fact apud Villam de E. in pdict Com O. que
quidem Villa de E. eſt ꝓpe pdict locum ubi Roberia pdict ſic ut pfertur facta
fuit hutes̄ & clam de Roboria & Felonia pdict fecit & adtunc & ibm noticiam
inh̄itantibus ejuſdem Ville de E. de Roboria & Felonia illa dedit Et poſt
Roboriam & Feloniam illa fc̄am & infra viginti dies ꝓx' ante diem
impetrac̄onis b̄ris Originalis pdict I. pdict G. coram W. M. Armigero tunc un
Iuſticiar Dn̄i Regis ad pacem in pdict Com Surr conſervand aſſign & inh̄itan
infra Hundred de G. & prope Hundred de W. pdict Exāiat fuit ſuꝑ Sacrum ſuum
corporale juxta forma Statuti apud Weſtm in Com Midd An̄o 27 Elizabeth̄ inde
edit & ꝓvis̄ Idem (que) [[Page
329]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=168) ſuper ſacrm
ſuum pdict tunc dixit qd ipſe non cognovit ꝑtes que Roboriam illam feciſſent
nec eorum aliquem Et poſt roboriam illam fcam quadraginta dies jam pterierunt
iidem tamen homines inhabitantes in pdict Hundred de W. predict emendas de
Roboria predict pfat I. hucuſ (que) non fecerunt nec corpora Felonum &
malefactorum predict nec corpus eorum altius ceperunt nec de corporibus eorum
ſeu de corpore eorum alterius hucuſque reſponder ſed malefactores & felones
ill evadere permiſerunt in contempt dci Dn̄i Regis nunc & ipſius Ioh̄is grave
dampn & contra formam Statuti predict &c. Et unde idem I. ꝑ I. F. Attorn ſuum
queritur quod cum quidam malefactores videl̄t duo homines pfat I. ignot
duodecimo die Auguſti An̄o &c. apud W. in Com predict in quodam loco ib̄m voc
a Highway ꝓpe B. Corner in regia via ib̄m que quidem Villa de W. eſt infra
predict Hundred de W. pdict vi & armis videl̄t gladiis baculis & cultellis in
quendam G. P. ſervien ipſius I. inſultum fecerunt & ſexaginta octo Libras &
treſdecim ſolidos in pecuniis numeratis de denar ipſius I. in manibus &
cuſtodia pdict Georgii exiſten ibidem invent felonice de eodem G. ceperunt
ſpoliaver & aſportaver contra pacem pdict Dn̄i Regis Iacobi Idem (que) G.
im̄ediate poſt Robor Feloniam & ſpoliac̄on pdict fact apud Villam de E. in
pdict Com Surr Que quidem Villa de E. eſt ꝓpe pdict locum ubi Roboria pdict
ſicut pfertur facta fuit Hutes̄ & Clam de Roboria & Felonia pdict fecit &
adtunc & ibidem noticiam in­habitantibus ejuſdem Ville de E. de roboria &
felonia ill dedit & poſt Roboriam & Feloniam illam fc̄as & infra triginta dies
ꝓx' ante diem impetrac̄on brevis originalis pdict I. ſcil̄t quinto die Novemb̄
An̄o &c. ſupradco pdict G. coram pfat W. M. Armigero tunc uno Iuſtic &c. ad
pacem in pd Com Surr conſer­vand aſſign inh̄itan apud T. infra pd Hundred de
G. & ꝓpe pd Hundred de W. pd exa [...]at fuit ſuꝑ ſacrm ſuum corporale juxta
formam Statuti apud W. in Com Midd Anno Eliz. 27 inde edit & ꝓvis̄ Idem (que)
G. ſuꝑ ſacrm ſuum predict adtunc & ibidem dixit qd ipſe non cognovit ꝑtes que
Roboriam illam feciſſent nec earum aliquem Et poſt Roboriam illam factam &
ante diem impetratio­nis brevis Original pdict quadraginta dies jam ſcil̄t die
impetrationis brevis Original ipſius I. preterier iidem tamen homines
inh̄itantes in pdict Hundred de W. pd emendas de Roboria pd pfat I. non
fecerunt nec corpora felonum & malefactorum pd nec corpus eo (rum) alicujus
ceꝑunt nec de corporibus eo (rum) ſeu de cor­pore eorum alicujus hucuſ (que)
reſponder ſed felones & malefc̄ores ill evadere ꝑmi­ſerunt in dci Dn̄i Regis
contemptum & ipſius I. grave dampn Et contra formam Statuti pd unde dicit qd
deteriorat eſt Et dampn h̄et ad valenc Centum & ſexa­gint Libra (rum) Et inde
ꝓducit ſectam &c.

Et pd homines inh̄itantes in Hundred de Crandal pd ꝑ I. C.Barr' Per non cu
[...]' ove chal­lenge del' Hundred' Attorn ſuum &c. Et quicquid &c. Et dic qd
ipſi in nullo ſunt culpabil de pmiſſis ſuꝑius eis impōit contra formam
Statuti pdci prout pdict I. ſuperius verſus eos queri­tur Et de hoc pon ſe
ſuper patriam Et predict I. ſil̄iter &c. Et ſuper hoc idem I. dicit quod
predict homines inh̄itantes in pdict Hundred de W. ubi Robe­ria pd facta fuit
ſunt ꝑtes defend vſus quos idem I. in forma pd ſuꝑius queritur Et ea de cauſa
pet b̄re Domini Regis Vic Com pd dirigend de venire fac hic duo­decim &c. de
viſn Hundred de G. in Com pd quod quidem Hundred de G. eſt ꝓx' Hundred in
eodem Comitat pd Hundred de W. ꝓx' adjacen ad triand exit pdcm ſuꝑius in forma
pdca junct Et quia h̄oies inh̄itantes in pd Hundred de W. pd hoc non dedic ei
conceditur Iō pcept eſt vic qd venire faciat hic in Cra­ſtin Sancte
Trinitatis duodecim &c. de viſn de pdict Hundred de G. ꝑ quos &c. Et qui nec
&c. ad recogn &c. quia tam &c. vdcm & Iudm ꝓ quer &c.

Mich̄ 21 Iac Rot 707 cum Waller Midd ſſ. homines inhabitantes in Hund de E. &
S. in Com pdict reſpondend tm Domino Regi nunc quam F. F. Gen de pl̄ito quare
&c. Recite leſtatute come en pſident ꝓchein devant Ac cum quid ma­lefactores
pfat F. Ignot in Regia via infra paroch̄ de B. in Com pdict que qui­dem Regia
via eſt indiviſis Hundred pdict vi & armis in ipſum F. inſult fece­runt &
Centum Quinquagint ſex Libras & quatuor Solidos in pecuniis numerat de
denariis ipſius F. Ac alia bona & catalla ſua ad valenciam duodecim Solido
(rum) & ſex denario (rum) ib̄m invent felonice de eodem F. ceꝑunt ſpoliaverunt
& aſportave­runt contra pacem, &c. Idem (que) F. im̄ediate poſt feloniam
Roboriam & ſpoliac̄o­nem [[Page
330]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=169) pdict fact
apud Viilam de H. in pdict Com Midd que quidem Villa de H. eſt ꝓpe pdict locum
ubi Roberia pdict ſic ut pfertur facta fuit Hutes̄ & Clam de Roboria & felonia
pdict fecit & adtunc & ibidem noticiam inh̄itantibus ejuſdem Ville de H. de
Roboria & felonia pdict dedit & poſt Roboriam & Feloniam ill fact & infra
viginti dies ꝓx' ante diem impetrationis brevis Originalis pdict F. idem F.
coram H. S. mil tunc uno Inſtic &c. ad pacem in pdict Com Midd conſer­vand
aſſign inh̄itan infra pdict Hundred de S. examinat fnit ſuꝑ ſacr ſuu
corpo­rale juxta formam Statuti apud Weſtm in Com M. Anno Rne El 27 inde edit
& ꝓvis̄ Idem (que) F. ſuꝑ ſacrum ſuum pdict tunc dixit qd ipſe non cognovit
partes que Roboriam illam feciſſent nec ea (rum) aliquem Et poſt Roboriam
illam factam Quadragint dies jam pterierunt iidemque tamen homines inh̄itant
in Hundred pd emend de Roboria pd pfat F. hucuſque non fecerunt uec corpora
felon & malefact­o (rum) pdicto (rum) nec corpus eo (rum) alicujus ceperunt
nec de Corporibus ſeu de corpore eo (rum) alicujus hucuſque reſponder ſed
malefactores & Felones illos evadere ꝑmiſer in dict Domini Regis Contempt &
ipſius F. grave dampn Et contra formam Statuti pdict &c. Et unde idem F. qui
tam &c. ꝑ W. W. Attorn ſuum que­ritur qd cum quidam malefactores videl̄t tres
homines eidem F. ignoti nono die Septembris Anno &c. in Regia via infra
ꝑochiam de B. in Com pdict que quidem Regia via eſt deviſis Hundredorum
predictorum vi & ar­mis videlicet gladiis baculis & Cultellis in ipſum F.
inſult fecer & Cent qua­dragint & quin (que) Libras & quatuor ſolidos in
pecuniis numerat de denar ipſius F. Ac alia bona & catalla videl̄t &c. ſua ad
valenc &c. ib̄m invent ſelonice de eodem F. ceper ſpoliaverunt & aſportaverunt
contra pacem &c. Idemque F. im­mediat poſt feloniam Roboriam & ſpoliac̄onem
pdict fact apud Vill de H. in pdict Com Midd que quidem Villa de H. eſt ꝓpe
pdict locum ubi Roboria pdict ſic ut pfertur facta fuit Hutes̄ & Clam de
Roboria & Felonia pdict fecit & adtunc & ibidem notic inh̄itan ejuſdem Ville
de H. de Roboria & Felonia illa dedit & poſt Roboriam & Feloniam ill fact &
infra viginti dies ꝓx' ante diem impetrac̄o­nis brevis Original pdict F.
ſcil̄t ſeptimo die Ionuar Anno &c. Idem F. coram pfat H. S. tunc un Iuſtic &c.
ad pacem in pdict Com Midd conſervand aſſign inh̄itan apud L. infra pdict
Hundred de S. examinat fuit ſuꝑ ſacrum ſuum corpo­ral juxta formam Statuti
apud Weſtm in Com Midd Anno Eliz. &c. viceſimo ſeptimo inde edit & ꝓvis̄ Idem
(que) F. ſuꝑ ſacrum ſuu pdict tunc dixit qd ipſe non cognovit partes que
Roboriam illam feciſſent nec earum aliquam Et poſt Roboriam illam factam &
ante diem impetrationis brevis Origina­lis pdict F. Quadragint dies jam
pterierunt iidem tamen homines in­h̄itantes in Hundred pdict emend de Roboria
pdict pfat F. hucuſ (que) non fecerunt nec corpora felon & malefacto (rum)
pdict nec corpus eo (rum) alicujus ceperunt nec de cor­poribus eo (rum) ſeu de
corpore eo (rum) alicujus hucuſque reſponder ſed Malefactores & felones illos
evadere ꝑmiſer in dicti Domini Regis nunc contempt Et ipſius Franciſci grave
dampn & contra formam Statuti pdict unde dicit qd deteriorat eſt & dampn habet
ad valenc &c. Et inde ꝓducit ſectam &c.

Def. plede non culp' Et trial de Hundred' de Ileworth Verdcum & Iudiciu ꝓ
quer.

Trin 15 Iac Rot 2244\. Conſtable port Hue & Cry vſus homines inh̄itant in
dimid Hundred de W. in Com Eſſex' Defendants pleade non Culp' Et trove pro
quer' & fuit moved in arreſt de Judgment que le breife fuit male pur ceo que
fuit in dimid' Hundred' ou eſſet inhabitant in Hundred' de W. mes fuit
alleadge que ceſt dimid' Hundred' de W. fuit Hundred' per ſe Et fuit adjudge
bone pro quer' mes la meller voy eſt de porter le briefe in ceſt forme Homines
inhabitant' in Hundred' de W. Anglice the half Hundred of W. &c.

Paſch̄ 2 Car Regis Rot 1618\. T. envers les Inhabitants de D. & C. in Com
Hertf. pur un Robbery fait in S. & R. in diviſus Hundro (rum) pdict Idemque R.
im̄ediate poſt feloniam & ſpoliac̄onem pdicl fact apud S. in Com Midd ꝓpe
pdict Hundred de D. & C. Hutes̄ & Clam de Roboria illa fecit & adtunc & ibidem
no­ticiam inh̄itantibus ejuſdem Ville de S. de Roboria illa dedit & poſt
Roboriam, &c. adjudge bone ſur ſtrong debate

[[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=169)

[...]

[[Page 330]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=170)

[...]

[[Page 331]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=170) Trin 33
Eliz. Rot 210\. le Carrier fuit Robbed de blens de un eſtr' que il' Carie & le
owner port laction; le Carrier fuit la Hue & Cry & il fuit jure devant la
Juſtice de Peace & que non cogn' &c. Trin. 30\. Eliz. Rot. 1625 vervant
Rob­bed & maiſter fuit examined & port l'accon & la ſervant poiet porter ceſt
Action auxibien come la Maiſter quer' T. 44\. Eliz. Rot. 306\. Trin. 8\. El.
Rot. 534\. Hill. 29\. Eliz. Rot. 88\. non ſum informat' in Hue & Cry &
judicium quod def. capiantur ubi eſſet in miſrecordia & judgment reverſed
prout patet H. 30\. El. B. R. Rot. 166\. Mich. 24 & 25\. Eliz. Rot. 130\. Hue
& Cry port per Baron & feme ſuper Robbery fait al' feme dum ſola fuit.

Hill. 10\. Jac. Rot. 3107\. Oldfield verſus Hundred de Wetherby in Com.
Cantebr' robbery fait de deniers bills & obligations & auters biens &c.

ſſ. Homines inhabitantes in Hundredo de T. in Com pdict attach̄ fuerunt ad
reſpond tam Dne Regne qua I. A. geu de pl̄ito quare cum in Statuto in
Par­liamento Dn̄i Edri nuper Regis Angl primi apud Wint An̄o Regni ſui Tertio
decimo tent edit (inter cetera) ordinat ſit ꝓ eo quod de die in diem roborie
homici­dia & incendia domorum plus ſolito tunc fiebant qm antea ſolebant &
Felones non potuiſſent eſſe attinct ꝑ Sacrm Iuratorum qui magis voluntarie
ꝑmittebant Felonias fieri gentibus extraneis & Felones evadere abſ (que) pena
quam malefact­ores indictari unde magna pars fuer gentes de eadem pria vel ad
minus ſi male­factores fuer de alia pria eorundem Receptores fuerunt de viſn
ubi hum̄oi malefc̄a fiebant & hoc faciebant pro eo quod Sacra eiſdem jurat non
miniſtraban­tur nec in pria ubi Felonie ill fiebant Et quoad Reſtitucon dāpno
(rum) pena an­tetunc non fuit ꝓvis̄ ꝓ conceliamento & negligencia ſuis Idem
nuꝑ Rex ad de­bilitand poſſe Felonum ſtabilivit penam in illo Caſu Ita qd ꝓ
timore pene pluſquam pavore Sacri nullis extunc ꝑcerent nec aliquas Felon
concelarent Et mandavit qd ꝓclamaco ſolempniter fieret in omnibus Com Hundred
Mer­cat Ferits & omnibus aliis locis ubi ſolempnis aſſemblac̄o gentium foret
ſic qd nulli ꝑ ignorantiam ſe poſſint excuſare qd quelib̄t pria extunc ſic
poſſit cuſtodiri qd im̄ediate poſt Roborias & Felon fcas recens inſecuc̄o
fieret de villa in villam & de pria in priam Ac inquiſicon fierent (ſi neceſſe
forent) in villa ꝑ ipſum qui ſuperior eſſet in Villa Et poſtea in Hundred &
Franches̄ & in Com & aliquando in duobus tribus vel quatuor Com in Caſu quando
Felonie fce fo­rent in Merchiis Com Ita qd malefactores potuiſſent eſſe
attinct Et ſi pria de humōi malefactoribus non reſponderet pena talis eſſet
qd quelib̄t pria ſcil̄t homi­nes in pria com̄orantes reſponderent de Roborijs
fact & de da ſic qd totum Hun­dredum ubi Roboria illa fact fuit cum Franches̄
que eſſent infra Precinct ejuſ­dem Hundred reſponderent de Roboriis fc̄is Et
ſi Roboria fact fort in duobus Hundred vel divis̄ eo (rum)dē reſpōderēt
inde ambo Hundred ſimulcū Franches̄ que fo­rent infra Precinct Hundred
pdcorum Et longiorem Termin non h̄eret pria poſt Roboriam & Feloniam fc̄as qm
quadraginta dies infra quos faceret emendas de Roboriis & malef [...]is vel
reſponderet de corporibvs malefactorum ꝓut in Sta­tuto plenius continetur Ac
cum quidam malefc̄ores pfat Querent ignoti apud I. in Com pdict que quidem
Villa de I. eſt infra pdict Hundred de T. vi & ar­mis in quendam T. S. ſervien
ipſius I. inſultum fecerunt & decem libras in pecuniis numerat de denar ipſius
I. ib̄m▪ invent Felonice de eodem T. ceꝑunt ſpoliavunt & aſportavunt contra
pacem Dne Regine nunc idem (que) T. im̄ediate poſt Felon & ſpoliacon pdict
fact apud Villam de W. ꝓpe Villam de T. pd ac infra Hundred pd de T. hutes̄ &
clam de Roboria & Felonia pdict fecit & ad­tunc notic ibm inh̄itantibus
ejuſdem Ville de W. de Roboria & Felonia illa de­dit Et poſt Roboriam &
Feloniam illa fc̄am & infra viginti dies ꝓx' ante diem impetrac̄onis b̄ris
Originalis coram T. T. Armigero tunc un Iuſticiar dicte Dn̄e Regine ad pacem
in pdict Com Surr conſervand aſſign & inh̄itan infra pdict Hundred de T. pdict
T. S. examinat fuit ſuꝑ Sacrum ſuum corporale juxta forma Statuti apud Weſtm
An̄o Regni dicte Domine Regine nunc vi­ceſimo ſeptimo inde edit & ꝓvis̄ Idem
(que) T. S. ſuꝑ ſacrum pdict tunc dixit qd non cognovit ꝑtes que Roboriam
illam feciſſent nec eo (rum) aliquem Et poſt Robo­riam quadragint dies jam
pterient iidem tamen inh̄itant Hundred pdict emendas de Reboria pdict pfat I.
hucuſque non fec̄unt nec corpora felon & maleſco (rum) pdco (rum) [[Page
332]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=171) nec corpus eo
(rum) ceperunt nec de corporibus eorum ſeu de corpore eorum alterius hucuſque
reſponder ſed malefactores & felones ill evadere permiſerunt in dce Dne Regine
nunc contempt & ipſius I. A. grave dampn & contra formam Statuti predict &c.
Et unde idem I. qui tam ꝓ Domina Regina quam ꝓ ſeipſo ſequitur ꝑ E. S. Attorn
ſuum queritur quod cum quidam malefactores pfat R. S. ignot die & An̄o &c.
apud E. in Com predict que eſt infra Hundred de T. pdict vi & armis videl̄t
gladiis baculis & cultellis in quendam T. S. ſervien ipſius I. inſultum
fecerunt & decem Libras in pecuniis numeratis de denar ipſi­us I. ibidem
invent felonice a pdict T. ceperunt & aſportaver contra pacem &c. Idem (que)
T. im̄ediate poſt Feloniam pdict fact ſcil̄t eodem decimo die Novemb̄ Anno
decimo ſup̄dco apud pdcam Villam de W. pdict ꝓpe Villam de E. pdict ac infra
pd Hundred de T. Hutes̄ & Clam de Roboria & Felonia pdict fecit & no­ticiam
inhabitantibus ibidem de roboria & felonia ill dedit & poſt Roboriam il­lam
fc̄am & infra viginti dies ante diem impetrac̄on pdict brevis originalis
ſcil̄t die & Anno &c. coram pd T. T. Armigero tunc uno Iuſtic &c. dicte Dn̄e
Regine ad pacem in pd Com Surr conſervand aſſign inh̄itan infra pd Hundred de
T. pd pdcus R. S. exaīat fuit ſuꝑ ſacrm ſuum corporale juxta formam Sta­tuti
apud W. pd Anno Regni dicte Domine Regine viceſimo ſeptimo ſup̄dicto inde edit
& ꝓvis̄ Idem (que) T. S. ſuꝑ ſacrm ſuum predict tunc dixit qd ipſe non
cognovit ꝑtes que Roboriam illam feciſſent nec earum aliquem Et poſt Roboria
illa quadraginta dies jam preterier iidem tamen inh̄itan emendas de Roboria pd
pfat I. non fecerunt nec corpora felonum & malefactorum pd nec corpus eo (rum)
alicujus ceꝑunt nec de corporibus eo (rum) ſeu de corpore eorum alicujus hucuſ
(que) re­ſponder ſed felones & malefc̄ores ill evadere ꝑmiſerunt in dce Dn̄e
Regine nunc contemptum & ipſius I. grave dampn Et contra formam Statuti pd &c.
unde dicit qd deteriorat eſt Et dampn h̄et ad valenc decem Libra (rum) Et inde
ꝓducit ſectam &c.

Et pd homines inh̄itantes in Hundred de Crandal pd ꝑ T. M. Attorn ſuum ven &
defend vim & injur quando &c. Et quicquid &c. Et dic qd ipſi in nullo ſunt
culpabil de pmiſſis ſuꝑius eis impōit contra formam Statuti pdci prout pdict
I. ꝑ breve & narr ſua pd ſuꝑius ſuppon Et de hoc pon ſe ſuper patriam Et
predict I. ſil̄iter &c. Et ſuper hoc idem I. dicit quod predict homines
inh̄itantes infra pdict Hundred de T. ubi Roberia pd facta fuit ſunt ꝑtes
defend vſus quos idem I. qui &c. in forma pd ſuꝑius ſequitur Et ea de cauſa
pet b̄re Domine Re­gine Vic Com pd dirigend de venire fac hic duodecim &c. de
viſn Hundred de A. in Com pd quod eſt ꝓx' Hundred extra Hundred de T. pd Ville
de E. ubi roboria pdca fca fuit ꝓx' adjacen ad triand exit pd in forma pdca
junct Et quia pdict h̄oies in h̄itan in pd Hundred de T. hoc non dedic ei
conceditur Iō pcept eſt vic qd venire faciat hic a die Paſche in quin (que)
ſeptiannos duodecim &c. ꝑ quos &c. Et qui nec &c. Ad recogn &c. quia tam &c.

[[Page 333]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=171)

## 19\. INFORMATION.

Eſſex' ſſ. ALias ꝓut patit Termino Sancte Trinitatis Anno Regni Do­mine Regine
nunc decimo nono Rot &c. continetur ſic Eſſex' ſſ. Memorand qd iſto eodem
Termino venit hic in Curia Thomas Gerard Miles qui tam ꝓ Domina Regina quam ꝓ
ſeipſo ſequitur ꝑ Henricum Creſſey Attorn ſuum & exhibuit Iuſtic hic quandam
Informac̄onem vſus quendam Ric̄um Worſley Gen cujus te­nor ſequitur in hec vba
Iuſtic Domine Regine de Banco Eſſex' ſſ. Memorandu qd Thom Gerard Miles venit
hic in curia ſeptimo die Iunii iſto eodem Termi­no ꝑ Hen Creſſey Attorn ſuum
Et tam ꝓ eadem Domina Regina qm ꝓ ſeipſo dedit Cur hic intelligi & informari
qd cum in Statuto in Parliamento Dni H. nuꝑ Regis Angl octavi patris Domine
Regine nunc apud Weſtm in Com Midd Anno Regni ſui triceſimo ſecundo tent edit
int alia inactitat fuit Authoritate ejuſdem Parliamenti qd nulla ꝑſona ſive
ꝑſone cujuſcun (que) ſtatus gradus ſive con­diconis ipſe vel ipſi foret vel
forent extunc impoſtum b̄ganizaret vel b̄ganizarent emeret vel emerent
venderet ſeu venderent aut aliquibus aliis viis vel modis obti­neret vel
obtinerent requireret vel requirerent vel hab̄et ſeu hab̄ent aliqua ptenſa
jura vel titulos ſeu caꝑet vel caꝑent ꝓmiſſionem conceſſionem vel conven­conem
ad h̄end aliquod jus vel titulum de aliqua ꝑſona vel ꝑſonis in vel ad ali­qua
Maneria tras Tenementa vel Hereditamenta niſi talis ꝑſona ſive ꝑſone qui ſic
b̄arganizaret vel b̄arganizarent venderet vel venderent daret vel darent
conceſ­ſeret vel conceſſerent conven̄et vel conven̄ent ſeu ꝓmiſſeret vel
ꝓmiſſerent eadem niſi anteceſſores ſui aut illi ꝑ quos ipſe vel ipſi clam
eadem fuint in poſſeſſione de eiſde vel de revſione ſeu remanere inde aut
ꝑciꝑent reddita vel ꝓficua eo (rum)de ꝑ ſpacium unius Anni integri ꝓximi ante
pdca b̄gania convenc̄one conceſſione vel ꝓmiſſione facta ſub pena qd ipſe qui
facet aliqua tale b̄gania vendic̄one ꝓmiſ­ſione convenc̄one vel conceſſione
forisfac̄eret integru valore trarum Tenemen­to (rum) vel Hereditament ſic
b̄ganizat vendito (rum) ꝓmiſſo (rum) convento (rum) vel conceſſo (rum) con­tra
forma Statuti pdci Et qd emptor vel captor inde eade cognoſcen forisface­ret
etia valore dicto (rum) tra (rum) Tenemento (rum) vel Hereditament ſic ꝑ ipſum
empt vel capt ut ſupradict eſt unde una medietas pdca (rum) forisficura (rum)
foret Domino Re­gi Et alia medietas ꝑti que ſequi voluerit ꝓ eiſde in aliqua
Curia Dni Regis de Recordo ꝑ acc̄one deb̄i billa querela Informac̄one vel alit
in quibus acc̄one billa querela vel informac̄one nulla eſſon ꝓtecc̄o legis
vadiac̄o neque injunc̄o allocaretur ꝓut in eode Statuto plenius continetur Cum
(que) etiam Franciſcus Slingsby de Scryven in Com Ebor Armiger ſexto decimo
die Iunii Anno Regni Domine Regine nunc decimo octavo & ꝑ quin (que) Annos
tunc ultimos ptitos fuit ſeiſitus de uno Meſſuagio ſexaginta Acris tre
quadraginta Acris Prati & quadra­ginta Acris Paſture cum ꝑtin in H. al̄s V. in
Com Ebor valoris treſcenta (rum) quinquagint libra (rum) in dominico ſuo ut de
feodo Et ꝑ totum idem tempus reddit & ꝓficua eo (rum)de Tenemento (rum) cum
ꝑtin ad uſum ſuum ꝓprium ꝑcepit & habuit Quidam tamen Ric̄us Worſley Gen
ſtatutum pdcum minime ponderans nec pe­nam in eo vens ptendens titulum ad eade
Tenementa cum ꝑtin ſectodecimo die Iunii Anno Regni dce Dne Rne nunc decimo
octavo ſupradco apud Chelmisford in pdco Com Eſſex' dimiſit cuidam Edwardo
Parke Tenementa pdca cum ꝑtin h̄end & occupand eide Edwardo Parke & Aſſign
ſuis a Feſto Paſche tunc ꝓx' p­tit ꝓ & durante Termino ſepte Anno (rum) extunc
ꝓx' & immediat ſequen & plenar complend & finiend que quidem dimiſſio pdco
ſexto decimo die Iunii Anno Regni dce Dne Rne nunc decimo octavo ſupradict
apud C. pdcam facta fuit dicto Ed­wardo Parke ea intenc̄one qd ide Edwardus
tuleret acc̄one ſua de ejecc̄one firme [[Page
334]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=172) vſus pfat
Franciſcum Slingsby tunc occupatore pmiſſo (rum) ubi pdcus Ricardus Worſley
nec aliquis anteceſſorem ſuorum nec illi ꝑ quos idem Ricardus Claum eadem
tenementa fuerunt in poſſeſſione de eiſdem nec de revſione ſeu remanere inde
neque perciperent reddit vel ꝓficua eorundem ꝑ ſpacium unius anni integri ante
pdictam emiſſionem inde ſic factam nec habuit aliquod jus intrandi in
tene­menta pdict ſive aliquam inde parcellam unde pdictus Tho. Gerrard miles
petit quod pdictus R. Worſley forisfac̄et treſcentas & quinquagint libras ꝓ
valore tene­mentorum pdict cum ꝑtin ꝑ ipſum contra formam Statuti pdicti
dimiſſorum conceſſorum & rd firmam traditorum Ac quod idem Thomas medietatem
inde habere valeat juxta formam Statuti pd Et tam ꝓ dicta Dn̄a Regain quam ꝓ
ſeipſo petit adviſament Curie in pmiſſis & debitum legis ꝓceſſum verſus ipſum
Ric̄um in hac parte fieri ac qd idem Ricardus ven hic ad reſpondend tam dicte
Domine Regine quam eidem Thome Gerrard mil in pmiſſis, &c.

  * Johannes Doo Pleg' &c.
  * Richardus Roo Pleg' &c.

Et ſuper hoc precept eſt pfato Ricardo quod omnibus aliis ptermiſſis &
excuſa­c̄one quacunque ceſſant in ꝓpria perſona ſua ſit hic die Sabbati ꝓx'
futur ad re­ſpondend de & ſuper pmiſſis Et hoc nullatenus omict Subpena Centum
librarum Ad quem quidem diem Sabbati hic venerunt tam pdictus Thomas Gerrard
qui &c. ꝑ Attornatum ſuum pdictum quam pdictus Ricardus in ꝓpria perſona ſua
Et ſuper hoc idem Ricardus defendit vim & injuriam quando, &c. Et quicquid &c.
Et ſalvis ſibi omnibus & omnimod excepc̄onibus & allegac̄onibus ad
infor­mac̄onem pdictam petit licenciam inde interloquendi hic uſque in Octabis
Sancti Michaelis Et habet &c. Idem dies datus eſt pfat Thome qui &c. hic &c.
Ad que diem hic venerunt tam pdictus Thomas qui &c. quam pdictus Ric̄us ꝑ
Attorn ſuos pdictos Et ſuꝑ hoc pdict Thom qui &c. petit quod pdictus Ric̄us ad
In­formac̄onem ſuam pdictam reſpond &c. Et pdictus Ric̄us aut prius defend vim
& injuriam quando &c. Et quicquid &c. Et dicit quod ipſe non demiſit pfat Edro
Parke tenementa pdicta cum ꝑtin contra formam Statuti pdict ꝓut pdict Thomas
qui &c. ꝑ Informac̄onem ſuam pdictam ſuperius ſuppon Et de hoc pon ſe ſuper
patriam Et pd Tho. qui &c. ſimiliter Ideo pcept eſt vic qd ve­nire fac hic a
die Sancte Trinitatis in tres ſeptimanas 12 &c. ꝑ quos &c. Et qui nec &c. ad
recogn &c. Quia tam &c. Al̄ vefar Octab̄ Michalis Ad quem diem lo­quela pdicta
adjorn fuit ꝑ breve Domine Regine de communi Adjornamento hic uſ (que) a die
Sancti Michaelis in unum menſem tunc ꝓx' ſequen Ad quem diem loquela pdict
ulterius adjorn fuit ꝑ aliud breve dicte Domine Regine de com­muni adjorn hic
uſque ad hunc diem ſcilicet in Craſtino Sancti Martini tunc ꝓx' ſequen Ad quem
diem hic venerunt partes &c. Et vic non mis̄ breve Ideo ſicut plur pcept eſt
vic quod venire fac hic in Octabis Sancti Hillarii 12 &c. ad recogn in forma
pdicta Ad quem diem Iur inter partes pdictas de pdicto pl̄ito poit fuit in
reſpcm hic uſque ad hunc diem ſcilicet a die Paſche in unum menſem tunc ꝓxim
ſequentem Et modo hic ad hunc diem venerunt tam pdict Thomas Gerrard qui &c.
quam pdictus Ricardus Worſley ꝑ Attorn ſuos pdictos Et Iur inde impannellat
exact ſimiliter ven qui ad veritatem de pmiſſis dicend electi triati & Iurati
fuerunt Et ſuper hoc Edrus̄ Anderſon ſerviens Domine Regine ad legem tam ꝓ
eadem Domina Regina quam ꝓ pfato Thoma Gerrard ad ꝓband qd pd Ric̄us Worſley
dimiſit tenementa pd cum ꝑtin in Informac̄one pdicta ſuꝑius ſpec pfat Edro
Parke contra formam Statuti pd Iur pd in Evidenc̄ dedit qd pd Ric̄us Worſley
pd ſexto decimo die Iunii Anno Regni dicte Domine Regine nunc decimo octavo
ſupradicto dimiſit tenementa pd cum ꝑtin pfat Edro Parke ꝓ pd Termino ſept
annorum ꝓut ꝑ Informac̄on pd ſuperius ſuppon Ad inten­c̄onem qd idem Edrus
tuleret Acc̄onem ſuam de ejectione firme verſus pfat Fran­ciſcum tunc
occupatorem tenementorum pdictorum cum ꝓtin ubi nec pd Ricus Worſley nec
aliquis anteceſſorum ſuorum nec illi per quos idem Ricus Clam eadem Tenementa
fuerunt in poſſeſſione eorundem nec de reverſione ſive remare­re inde neque
ꝑceperunt reddit vel ꝓficua eorundem ꝑ ſpacium quinque Annorum ꝓx' ante pdcam
dimiſſionem inde ſic factam Et qd tenementa pd cum ꝑtin [[Page
335]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=172) tempore
dimiſſionis pd facte fuerunt valoris treſcent & quinquaginta librarum ad quod
Edrus Fenner ſervien ad legem de Concilio erudit pd Ric̄i Worſley exi­ſtens ad
ꝓband qd idem Ric̄us non dimiſit tenementa pdicta cum pertin pfato Edro Parke
contra formam Statuti pd Iur pd in evidenciis dedit quod quidam Robertus
Worſley mil fuit ſeiſitus de tenementis pd cum ꝑtin in dominico ſuo ut de
feodo Et ſic inde ſeiſitus exiſtens ſextodecimo die Aprilis Anno Regni Domine
Regine nunc quinto quandam Indenturam inter ipſum Robertum Worſley ex una
parte & quoſdam Iohannem Atherton mil Robertum Worſley Armiḡ filium & heredem
apparentem pd Roberti Worſley mil & Lambertum Tyldeſley Gen exaltera parte
geren dat eiſdem die & Anno Ac in Curia Can­cellarie dicte Domine Regine apud
Weſtm in Com Midd debito modo ſecundu formam Statuti in hujuſmodi Caſu editi &
ꝓviſi de Recordo irrotulat fecit & ut factum ſuum deliberavit pd Iohanni
Atherton Roberto Worſley filio & Lamberto Tildeſley cujus quidem Indenture
tenor ſequitur in hec verba, This Indenture made the 16th day of April in the
fifth year of the Reign of Elizabeth by the Grace of God Queen of England
France and Ireland defender of the Faith &c. Between Robert Worſley Eſq ſon
and Heir apparent of the ſaid Sir Robert Worſley Knight, and Lambert Tyldeſley
Gent. of the other part Witneſſeth that the ſaid parties for great and weighty
cauſes and conſiderations them moving, are contented and agreed in manner and
form following. And the ſaid Sir Robert Worſley Knight, for him, his Heirs and
Executors, doth Covenant, Grant, Pro­miſe and agree to and with the ſaid
Robert Worſley Eſq his Heirs and Aſſigns by theſe preſents, that he the ſaid
Robert Worſley Knight ſhall before the Feaſt of Saint Andrew the Apoſtle next
enſuing after the date of theſe preſents, convey and aſſure all thoſe his
Mannors of Colton Hothrope and Hovingham in the County of York, and all and
ſingular his Meaſes, Lands, Tenements, and Hereditaments, with their
appurtenances in Colton Hothorpe & Hovingham, or elſewhere in the County of
York to the ſaid Sir John Atherton and Lambert Tyldeſley and their Heirs, or
to the Survivor of them and his Heirs in Fee-ſimple, to the uſes and in­tents
expreſſed and conteined in theſe preſent Indentures, and to none other, that
is to ſay, That the ſaid Sir John Atherton Knight, and Lambert Tyldeſley and
their heirs, and the Survivor of them, and the heirs of the Survivor of them
after ſuch aſſureance and conveyance had and made, ſhall ſtand and be ſeized
of the ſaid Mannors, and all other the premiſſes with their appurtenances, and
every part thereof, to the uſe of the ſaid Robert Worſley Knight for term of
his Life, without Impeachment of Waſte. And it is further agreed between the
ſaid parties, that it ſhall be lawfull to the ſaid Sir Robert Worſley Knight
at his will and plea­ſure by his laſt Will and Teſtament, or otherwiſe by any
Act, Deed, or thing exe­cuted in his life, to Aſſign, Limit, and appoint to
any Wife or Wives, that it ſhall fortune the ſaid Robert Worſley to marry for
term of life only for any ſuch Wife or Wives, the iſſues and profits of any
part of the ſaid Mannors, Lands, Tenements, and Hereditaments, or one annual
or yearly Rent to be paid out of the ſaid Lands and Tenements, ſo that the
ſame ſo to be Aſſigned or limited, ſhall not amount above the yearly value or
Rent of Forty pounds, and alſo ſeverally to every ſuch Baſtard ſon as the ſaid
Sir Robert hath, or ſhall have for term of their ſeveral lives only, the
iſſues and profits of any part of the ſaid Mannors, Lands and Tenements or
certain yearly Rents to be given out of the ſame, ſo that the ſame, or any of
them ſo to be limited and appointed ſeverally to any one of the ſaid Baſta
[...]d Sons ſhall not amount above the yearly value of Four marks, and
ſeverally to every ſuch mulier ſon, as he the ſaid Sir Robert now hath, or
hereafter ſhall have, the iſſues and profits of any part of the ſaid Lands and
Tenements or yearly Rent, going out of the ſame for terme of life only of
every ſuch Son of the ſaid Sir Robert lawfully begotten, or to be begotten, ſo
that there ſhall not be appointed to any ſon of the ſaid Sir Robert lawfully
begotten in iſſues, profits, dedit conceſſit cur­ſum reddidit relaxavit &
confirmavit pfat Roberto Worſley filio totum ſtatum jus Titulum & intereſſe
ſuum que ipſe adtunc habuit de & in Tenementis pdictis cum pertin habend &
tenend pdict Roberto Worſley filio heredibus & Aſſignatis ſuis Et quod virtute
Indenture tripartite pdict & ſurſumreddic̄onis & conceſſio­nis pdictarum idem
Roberto Worſley filius fuit ſeiſitus de ten̄tis pdict cum ꝑ­tin in dominico
ſuo ut de feodo taliato videlicet ſibi & heredibus ma [...]culis de cor­pore
[[Page 336]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=173) ſuo
ꝓcreat & ꝓcreand & pdict Edwardus Fenner Iur pdict in evidenciis often­dit qd
predicto Roberto Worſley filio de tenementis pdict cum ꝑten in informac̄o­ne
pdict ſpec in forma pdict ſeiſit exiſten quidam finis levavit in Curia Domi­ne
Regine nunc hic ſcilicet apud Weſtm a die Paſche in quindecim dies Anno Regn
ipſius Domine Regine nunc decimo coram Iacobo Dier Rīco Weſtone Ioh̄e Walſhe
& Ric̄o Harpour tunc Iuſtic ipſius Domine Regine de Banco hic ſcilicet apud
Weſtm pdict & aliis ipſius Domine Regine nunc fidelibus tunc ibi pſentibus
inter Franciſcum Slingſeby Ar quer & Tho. Gerrard militem & Ro­bertum Worſley
Ar deforcient de tenementis pdict in informac̄one pdict ſuperius ſpec cum ꝑtin
inter alia ꝑ nomina Manerii de Holthorpe cum ꝑtin ac trium Meſſuagiorum duorum
Cottagiorum ſex Toftorum unius Columbarii quatuor Gardinorum trium pomariorum
ducentarum Acrarum Paſture ſexaginta Acra (rum) Boſci Centum Acrarum More &
ſexagint Acr Iampnor & bruere cum ꝑtin in Holthorpe unde pl̄itum convenc̄onis
ſum fuiſſet inde inter eos in eadem Curia ſcilicet quod pdict Thomas & Rob̄tus
recogn ten̄ta pdict cum ꝑtin eſſe jus ipſius Franciſci ut illa que idem F.
habuiſſet de dono pdict Thome & Rob̄ti Et ill re­miſiſſent & quiet clamaſſent
de ipſis T. & R. & heredibus ſuis pdict F. & heredibus ſuis imperpetuum Ec
ptorea iidem Thomas & Robertus conceſſiſſent ꝓ ſe & here­dibus ipſius Thome
quod ipſi Warrant pdict Franciſco & heredibus ſuis ten̄ta pdict cumꝑtin contra
pdictos Thom & Rob̄tum & heredes ipſius Thome imper­petuum Et ꝓ illa
recognic̄one remiſſione quiet Clam War fine & concordia idem Franciſcus dedit
pdict T. & R. centum & ſexagint libras ſterlingorum qui quidem finis in forma
pdict levat ingroſſat fuit ac poſtea in Curia pdict ſecundum formam Statuti in
Parliam Dni H. nuꝑ Regis Anglie ſeptimi poſt Conqueſt apud Weſtm pdict Anno
Regni ſui quarto inde edit & ꝓvis̄ publice & ſolempnit lcus̄ & Proclamat fuit
in forma ſequenti videlicet prima Proclam fact fuit coram pfat tunc Iuſtic
apud Weſtm pdict 22 die Maii Termino Paſche Anno Regni Domine Regine nunc 10
ſupradicto ſecunda Proclam facta fuit 25 die Maii eodem Termino tercia Proclam
facta fuit 22 die Maii eodem Termino quarta Proclam facta fuit 31 die Maii
eodem Termino quinta Proclam facta fuit triceſimo die Iunii Termino Sancte
Trinitatis Anno Regni dicte Domine Regine nunc deci­mo ſupradict ſexta Proclam
facta fuit ſecundo die Iulii eodem Termino Sancte Trinitatis ſeptima Proclam
facta fuit quinto die Iunii eodem Termino Sancte Trinitatis Anno Regni dicte
Domine Regine nunc decimo ſupradict ſexta Pro­clam facta fuit ſecundo die
Iulii eodem Termino Sancte Trinitatis ſeptima Pro­clam facta fuit quinto die
Iulii eodem Termino Sancte Trinitat octava Pro­clam facta fuit ſeptimo die
Iulii eodem Termino Sanct Trinitatis nona Pro­clam facta fuit viceſimo ſecundo
die Novembris Termino Sanct Michaelis Anno Regni dicte Domine Regine nunc
undecimo decima Proclamac̄o facta fuit viceſimo quarto die Novembris eodem
Termino Sanct Michaelis undecima Proclamaco facta fuit viceſimo ſexto die
Novembris eodem Termino Sanct Michaelis duodeci­ma Proclam facta fuit viceſimo
nono die Novembris eodem Termino Sanct Mi­chaelis terciadecima Proclam facta
fuit ſeptimo die Februarii Termino Sanct Hillarii Anno Regni dicte Domine
Regine nunc undecimo ſupdict quartadecima Proclam facta fuit nono die
Februarii eodem Termino Sanct Hillarii quinta­decima Proclam facta fuit decimo
die Februarii eodem Termino Sanct Hillarii quintadecima Proclam facta fuit
decimo die Februarii eodem Termino Sanct Hillarii ſextadecima Proclam facta
fuit duodecimo die Februarii eodem Termino Sanct Hillarii ꝓut per finem illam
cum ꝓclam pdict in forma pdict fact & levat ſub ſigillo dicte Domine Regine ad
brevia in Banco pdict ſigilland deputat Ac Iur pdictis in evidenciis oſtens̄
plenius apparet Qdque poſtea pdict Ric̄us Worſley pdict ſextodecimo die Iunii
Anno Regni dicte Domine Regine nunc de­cimo octavo ſup̄dict in ten̄ta pdict
cum ꝑtin intravit & eadem ten̄ta cum ꝑtin pfat Edr̄o Parke in forma pdict
dimiſit Et ulterius pdict Edrus Fenner Iur pdict in evidenciis dedit quod
pdict Rob̄tus Worſley miles adhuc ſuꝑſtes & in plena vita exiſtit Et qd pdict
Ric̄us Worſley & Thomas Worſley ſunt Baſtardi filii pdict Rob̄ti Worſley
militis in pdict prima Indentura ſuꝑius nominat Qd (que) tales ꝑſone quibus
remanere ten̄to (rum) pdicto (rum) cum ꝑtin ꝑ pdict priorem Indentu­ram ut
pfertur limitat exiſtit poſt mortem pdict Rici Worſley & alio (rum) Baſtard
nator in Indentura pdict mentionat ſunt de conſanguine & nomine pdict Rob̄ti
[[Page 337]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=173) Worſley
militis Et pdict Edr̄us Fenner dicit quod Iur pdict rac̄one pmiſſo (rum) ꝑ
legem terre ac ꝑ ſacramentum ſuum pdict tenentur ad dicend quod pdict Ri­c̄us
Worſley non dimiſit ten̄ta pdict cum ꝑtin pfat Edr̄o Parke contra formam
Statuti pdict &c. Et pdictus Edr̄us Anderſon ꝓ pdict Thoma Gerrard qui &c.
dicit quod materia pdict ꝑ pdict Edr̄um Fenner Iur pdict modo & forma pdict
ſuperius in evidenciis oſtens̄ minus ſufficiens in lege exiſtit ad exitum
pdict ꝓ ꝑte pdict Rici Worſley manutenend qd (que) pdict Thom Gerrard qui &c.
ad materiam illam Iur pdict in forma pdict in evidenciis oſtens̄ neceſſe non
habet nec ꝑ le­gem terre tenetur reſpondere Et hoc paratus eſt verificare unde
ꝓ defectu ſuffi­cien mater Iur pdict in evidenciis in hac parte oſtens̄ Idem
Edr̄us Anderſon ꝓ pdict Thoma Gerrard qui &c.Demurrer ſu­per Evidence. petit
Iudm Et quod Iur pdict a veredco ſuo in pmiſſis dicend exonerentur &c. Et
pdict treſcentas & quinquagint libras ꝓ va­lore tenementor pdict cum pertin in
forma pdict forisfieri &c. Et pdict Edr̄us Fenner de conſiliis pdict Rici
Worſley ex quo ipſe ſufficien materiam in lege ad manutenend exitum pdict ꝓ
parte ipſius Rici Iur pdict ſuperius in evidenciis oſtens̄ quam idem Ric̄us
parat eſt verificare quam quidem mater pdict Thomas Gerrard qui &c. non dedic
nec ad ea aliqualiter reſpond ſet verificac̄on ill admitte omnino recuſat
petit Iudicium Et qd idem Ricus quoad pmiſſa ab hac Curia dimittatur &c. Et qd
Iur pdict inde exoneretur, &c. ſuper quo Iur pdict de aliquo Veredco in hac
parte reddend ꝑ Curiam hic exonerantur &c. Et quia Iuſtic hic ſe adviſare
volunt de & ſuper pmiſſis priuſquam Iudm inde reddant dies datus eſt partibus
pdict hic uſque in Craſtino Sancte Trinitatis de audiend inde Iudicio ſuo eo
quod iidem Iuſtic hic inde nondum &c. 15 Paſch̄ ad quem diem hic venerunt tam
pdict Thom qui &c. quam pdict Ric̄us ꝑ Attorn ſuos pdict Et ſuꝑ hoc viſis
pmiſſis & ꝑ Iuſtic hic plenius intellectis videtur eiſdem Iuſtic hic quod
materia pdict ꝑ pdict Edr̄um Fenner ſervien ad legem Iur pdict modo & forma
pdict ſuperius in evidenciis oſtens̄ minus ſufficien in lege exiſtit ad exitum
pdict ꝓ parte pdict Ricardi Worſley manutenend ideo conſiderat eſt quod pdict
Thomas Gerrard qui tam ꝓ Domina Regina quam ꝓ ſeipſo ſequitur re­c [...]peret
verſus pfat Ricum Worſley pd treſcentas & quinquaginta libras in infor­mac̄one
pdict ſuperius ſpecificat Et qd pdict Domina Regina habeat Centum ſeptuaginta
& quinque libras ꝓ medietate ſua Et quod pdict Thom Gerrard qui &c.Moity pur
le Roy & aut mol [...]y pur In­form' habeat aliam centum ſeptuagint & quinque
libras ꝓ medietate ſua juxta formam Statuti pdict Et pdict Ricus in mīa &c.

London ſſ. Ioh̄es Bancks nuꝑ de L. Taylor & Thomas Chafer Attach̄ fue­runt ad
reſpondend tam Domino Regi quam Thom Thornbrough de placito quare cum in
Statuto ꝑ Dominu E.Per Original vers maiſter qui retaine le ſervant qui
de­ceſſit a ſervi­cio. nuꝑ Regem Anglie ꝓgenitorem Domini Regis nunc &
Conſilium ſuum ꝓ communi utilitate ejuſdem Regni ordinatum ſit qd ſi aliquis
ſerviens in ſervicio alicujus retent ante finem Termini concordat a dicto
ſervicio ſine cauſa rationabili vel licencia receſſerit penam Impriſonamenti
ſubeat Et nullus ſub eadem pena talem in ſervicio ſuo recipere aut retinere
pre­ſum [...] ▪ pdict Ioh̄es pdict T. C. nuper de &c. gen ſervientem ipſius T.
T. in ſervicio ſuo apud N. nuꝑ retentum qui ab eodem ſervicio ante finem
Termini inter eos concordat ſine cauſa rationabili & licencia ipſius T. T.
receſſit in ſervi­cium pdict Ioh̄is quanquam ipſe ad pfat T. Chafer eidem T.
T. reſtituend re­quiſit fuit admiſit & retinuit in Domini Regis nunc contempt
& ipſius T. T. grave dampnum ac contra formam ordinac̄onis pdict & de placito
quare pdict T. C. a ſervicio pdict T. T. ut pdict eſt receſſit in Domini Regis
nunc contemp­tum & ipſius F. grave dampnum ac contra formam ordinac̄onis pdict
&c. Et unde &c.

ſſ. Vnus Def. videlicet T.Le ſervant dit quod nunquam fuit retent' Et le
maiſter tra­vers le retai­ner. Chafer dicit qd ipſe nunquam retentus fuit in
ſervicio pdict T. ꝓut &c. Al̄ dicit qd eodem tempore quo ſupponitur pfat T. C.
in ſervicio ipſius Ioh̄is retent fuiſſe idem T. vagrans & diſcurrens fuit in
Civi­tate L. videlicet &c. ꝑ quod idem I. ipſum T. fore Appren [...]icium ſuum
juxta con­ſuetudinem Civitatis pdict in arte Mercatoris Sciſſoris adtunc &
ibidem retinuit Abſque hoc qd pdict T. nunquam retent fuit in ſervicio pdict
T. ꝓut &c. Et exit ſuꝑinde Et Iur dicunt qd pdictus T. C. retent fuit in
ſervicio ipſius T.T. ad cuſtodiend crumenam ſuam & omnia alia ſibi neceſſaria
ꝓut &c. Et aſſid dampna [[Page
338]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=174) ipſius T.
acc̄one receſſionis admiſſionis & retenc̄onis infra-ſpec ultra mis̄ & cuſtagia
ſua ꝑ ipſum circa ſectam ſuam in hac parte appōit ad quinque Marcas & ꝓ mis̄
& cuſtagiis ill ad ſer libras Ideo conſideratum fuit qd pdict T. T. recu­peret
verſus pfat I. & T. dampua ſua pdicta ad decem libras ꝑ Iur &c. def. in mīa
&c.

ſſ. Mich. 14 Jac. Ro. 658. Judgement ſur Statute de 23 Eliz. verſus Recu­ſants
ou le Roy ad une part & lenformer un auter part Et pover homes del' Pariſh
tierce part.

Pur conver­tant arable Terre en Pa­ſture.Memorandum qd Willus Walden gen qui
tam ꝓ Domina Regina quam ꝓ ſeipſo ſequitur ven hic in Cur viceſimo ſeptimo die
Iun iſto eodem Termino in ꝓ­pria perſona ſua Et exhibuit Iuſtic hic quandam
Informac̄onem verſus Gerva­ſium Clifton nuꝑ de &c. de placito debiti cuius
tenor ſequitur in hec verba Iuſtic Domini Regis de Banco Hunt ſſ. Memorandum
qd Wills Walden qui tam ꝓ Domino Rege quam ꝓ ſeipſo ſequitur ven hic in Cur
viceſimo ſeptimo die Iunii iſto eodem Termino in ꝓpria ꝑſona ſua Et tam ꝓ
eodem Domino Rege quam ꝓ ſeip [...]o dat Cur hic intelligi & informari qd due
mille acre terre cum ꝑtin in Buckworth & Leighton in pdict Com Hunt viceſimo
quarto die Octob̄ Anno Regni Domine Eliz. nuper Regine Anglie 39 uſitat
fuerunt ꝓ tillagio (Anglice Tillage) eiſdem terris antea exiſten (Anglice
having been) terris arabi­libus Anglice Tillable Lands que ꝓx' ante pdict
viceſimum quartum diem Octob̄ Anno 39 ſup̄dict uſitat fuerunt ꝓ tillagio ꝑ
ſpacium duodecim anno (rum) inſimul ad minus ꝓx' ante hujuſmodi converſionem
ſecundum naturam ſoli & curſum agri­culture in ea ꝑte primo uſitat de quibus
quidem duabus millibus acris terre Quid Iervaſius Clifton mil Dn̄us Clifton
triceſimo ſeptimo die Iunii An̄o Regni Domini Regis nunc ſexto & diu antea Et
continue poſtea uſque pdict diem exhibi­c̄onis hujus Informac̄onis fuit &
adhuc exiſtit Occupator & Poſſeſſor Et occupa­c̄onem & poſſeſſionem ſuam inde
eodem viceſimo ſeptimo die Iunii Anno ſexto ſup̄dicto Et abinde uſque diem
Exhibic̄onis hujus Informationis continuavit p­dict tamen I. dn̄us C. pdict
viceſimo ſeptimo die Iunii Anno ſexto ſup̄dicto aut aliquo tempore poſtea ante
diem Exhibitionis hujus Informationis pdict duo mil acras terre aut aliquam
inde parcellam non continuavit uſi [...]ari in tillagio vel ꝓ tillagio juxta
formam Statuti de Anno Regni dicte nuper Regine Eliz. triceſs̄ no­no ſup̄dict
in hujuſmodi caſu edi [...] & ꝓvis̄ ſet pd Iervaſius Dn̄s C. durante toto
tempore pdict videl̄t pd viceſimo ſeptimo die Ian Anno ſexto ſup̄dict & con
[...]inue extunc uſque diem exhibitionis hujus Informa ionis ſcil̄t ꝑ ſpacium
unius Anni integri eaſdem duo mille Acras terre & quamlibet inde parcellam co
[...]nu [...]vit & cuſtodivit Et adhuc cuſtodit in paſtura & paſturatione
ovium & herbagio & pin­guefactione Averiorum contra formam ejuſdem Statuti ꝑ
quod Acco accrevit eidem Will̄o qui tam &c. ad exigend & habend de pfat I. d
[...]o C. ꝓ dicto D [...]mino Rege & ꝓ ſeipſo duas mille libras videl̄t ꝓ
qualibet acra pd duar mill acrarum  [...]rre ſic ut pfertur non reſtitut
vigint ſolidos ꝑ ipſum I. ſecundum formam pdict Sta­tuti de Anno triceſimo
nono pdict forisfat unde idem W. pe [...]it terciam partem juxta formam
ejuſdem Statuti Et tam ꝓ eodem Domino Rege quam ꝓ  [...]eipſo petit
adviſamentum Curie in pmiſſis & debit legis ꝓceſſum ver [...]us ip [...]um
[...]. in hac ꝑte fieri ad r dicto Domino Regi & eidem Will̄o qui tam &c. in
pmiſ [...]i [...] &c. pl [...]g' de pros' Ioh̄es Doo Ricus Roo ſuꝑ quo pcept
eſt pfat I. firmiter injungen qd omnibus aliis ptermiſſis & excuſatione
quacunque ceſſan in ꝓpria ꝑſona ſua ſit hic die Iovis ꝓx' poſt quindenam pas̄
ꝓx' futur ad reſpondend eidem W. qui  [...]am &c. de & ſuper pmiſſis &c.

[[Page 339]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=174)

## 20\. INDICTMENT.

London ſſ. RObertus Amerie queritur de Willo Davies in cuſtod &c. ꝓ eo videl̄t
qd cum idem R.Narr' ubi uni­us indicat' fuit coram Juſtic' & crimen fe­lon' ei
impoit' & obligat' ad comparend' ad prox' ſeſſi­on' & poſtea acquietat' per
proclam'. bonus verus & fidel ligeus Domini Regis nunc exiſtit & Dn̄e
Elizabeth̄ nuꝑ Regine Angl tempore ipſius nuꝑ Regine fuit & tanqm bonus vus &
fidel ligeus dict Domini Regis & dicte nuper Regine a tempore nativitatis ſue
hucuſque extitit bono (rum) nōis fame geſture condic̄onis & converſac̄onis
honeſte ꝑ idm tempus fuit abſ (que) quocun (que) genere fl̄itat furti vel
felonie aut alicujus alius nocivi criminis ꝑ totu tempus pd ſe geſſit &
gub̄navit pdict tamen W. pmiſſo­rum non ignarus ſed machinan & intenden ipſum
Rob̄tm minus rite & indebite pḡvare ac bona nōen famam & Statum ipſius R.
ledere detrahere & pejorare & ipſum in ꝑicl̄m amiſſionis tam vite ſue quam
omnium terra (rum) ten̄to (rum) bono (rum) & catallo (rum) ſuo (rum) inferre
eidem R. crimen felonie (tali die & Anno) apud London viz. in ꝑoch̄ &c.
impoſuit & ipſum R. adtunc & ibidem ꝓ felonica capcon unius pe­cie panni vocat
Tammell unum ꝑcell biſſi pōit in papiro Anglice a paper of Silk continen
ꝑeſtimacon tria quarteria unius libr biſſi ad valenc &c. capi & arreſtari &
coram S. S. mil tunc uno Iuſtic dicti Domini Regis ad pacem infra Civit
Lon­don conſervand Ac diverſa felon tn̄ſgr & al malefca in eadm Civit ꝑpetrat
audiend & terminand adtunc & ibidem malitioſe ꝓcuravit duci & in priſona dicti
Domini Regis ibidem detineri quouſque idm R. eodem 22 &c. apud London in ꝑoch̄
& Ward pd coram pfat S. S. aſſumpſiſſet ꝓ ſeipſo ſubpena vigint libr & quidm
I. K. ut fidemiſſor idm R. adtunc & ibidem manucepiſſet ꝓ pdict R. ſub­pena
decem libr de bonis & catallis pd R. & I. & utriuſ (que) eo (rum) ad uſu dicti
Domini Regis fieri & levari ſub condic̄one qd ipſe pd R. ꝑſonalit comꝑeret
coram Iuſtic dicti Domini Regis ad ꝓx' Seſſionem Gaole Delib̄ac̄on de Newgate
apud Iuſtice Hall in le Old Bayly ꝓ pdict Civit London ad reſpond ad ea que ei
tunc & ibidem in cauſa felonie pd ex ꝑte dicti Domini Regis objicerentur ꝑ
quod idm R. ꝓ evitacone forisfc̄ur recognitionis ſue pdict poſtea ſcil̄t ad
ꝓx' Seſſionem Gaole delib̄acon tent ꝓ pdict Cidit London apud le Iuſtice Hall
in le Old Bay­ly pd fn ꝑoch̄ Sancti Sepulcri extra Newgate in Suburbio dicte
Civit 8 die Maii Anno nono ſup̄dco coram W. Craven mil Majore Civit pdict R.
B. mil T. L. mil H. M. mil Record Civit pd ac aliis ſociis ſuis Iuſtic dicti
Domini Regis ad Gaolam ſuam de Newgate de priſon in eadem exiſten delib̄and
necnon ad divſa felonias tn̄ſgr & al malefca infra Civit pdict ꝑpetrat audiend
& terminand Aſſign occone criminis felonie pdict eidem R. ut pfertur impoōit
comparere coact & c [...]mpulſus fuit Idem (que) R. adtunc & ibidem ꝑ pfat
tunc Iuſtic Gaole pd occone pdict comiſs̄ fuit & in eadem detent quouſque idem
R. ꝑ publicam ꝓclam indea adtunc & ibidem fcam inde lib̄at & exonerat fuit ubi
revera tota ſcandaloſa materia pdict eidem R. ꝑ pd W. ſic ut pfertur impoīt
penitus fla & veritati con­trar fuit ꝑ quod idem Rob̄tus non ſolum in ſtatu
ſuo multiplicit ḡvat & deteriorat exiſtit verumeciam in magnu ſcandalu &
infamiam apud nonnull vicinos ſuos & al fidel ſubdit dicti Domini Regis nunc &
ꝓ lib̄acone & purgacone ſuis in hac ꝑte divſas ingentes denar ſum̄as expendere
& erogare coact & compuls̄ fuit ad dampn &c. Et inde, &c.

[[Page 340]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=175) London
ſſ. Will̄us Backwith queritur de R. P. X L. & W. H. in cuſtod &c. ꝓ eo videl̄t
qd cum pd W. B.Narr' ubi unus Indictat' fuit pro Coi. Bar­ra [...]or. Trin. 41
Eliz. Rot. 862. bonus verus credibilis & honeſtus Domine Regine nunc ſubdit
exiſtit & ut bonus verus credibilis & honeſt ſubdit dicte Domine Re­gine nunc
& ꝓgenito (rum) ſuo (rum) nuꝑ Regu Angl a tempore nativit ſue hucuſque ſe
geſſit h̄uit & gub̄navit bono (rum) (que) noīs fame condic̄onis & geſtur apud
omnes vici­nos ſuos necnon al fidel dicte Domine Regine & ꝓgenito (rum) ſuorum
pd ſubdit qui (bus) idm W. B. bene not fuerat Abſ (que) aliquo crimine
Barectatoris ſeditioſe ꝑſone aut cauſatoris alicujus murdri aut homicidii aut
pacis dicte Domine Regine ꝑtur­batoris intact inaccuſat & im̄aculat reman
[...]it ptextu quo (rum) quidm bono (rum) nois̄ fame condic̄onis & geſture idm
W. B. amorem & benevolenc omniu vicino (rum) ſuo (rum) pd ſibi conſiliavit pd
tamen def. pmiſſo (rum) non ignari machinan ipſum W. B. in maxim ſcandalu &
ignomin inducere ipſum (que) W. B. de bonis noīe fama & cre­denc ſuis
antedcis deprivare ut iidem ligei dicte Domine Regine a conſortio ip­ſius W.
B. ſeſe ſubtraherent ac cum ipſo W. B. aliqualit intromittere com̄ciu aut
conſortiu h̄ere diſſiderint (tali die & Anno) apud London videl̄t in ꝑoch̄ &c.
pd W. B. ꝑ nomen &c. ad Seſſionem pacis tent eodem 29 &c. in Guihald Ci­vit
London pd ſcituat & exiſten in ꝑoch̄ &c. coram R. S. adtunc Majore Civit pd W.
W. & I. S. mil Iuſtic dicte Domine Regine ad pacem in Civit pdict & ſub­urbiis
ejuſdem conſervand necnon ad divſas felonias tranſgr & al malefca infra eandem
Civit & Suburbias ejuſdem fact & ꝑpetrat audiend & terminand Aſſign fl̄o
malitioſe indictari fecer & ꝓcuraver ꝓ eo videl̄t qd cum pdict W. B. (tali die
& Anno) deu poculis non h̄ens ſed inſtigac̄one diabolica motus & ſeduct apud
London viz. in ꝑoch̄ Sancti Sepulchri extra Newgate in Ward de Farringdon
extra in ſuburbiis Civit London pdict & diverſis aliis diebus & vicibus tam
ante qm poſt illud tempus infra Civit pd fuit & adhuc eſt ꝑſona valde mali
noīs fame & convſac̄onis inhoneſt cōis Barrectator & pacis dicte Domine
Regine maxi­me ꝑturbator Ita qd veriſil̄is eſt facere cauſare murdru homicidiu
lites diſcordias & al dampna ḡvamina inter ligeos & fidel ſubdit dicte Domine
Regine ad ḡve dampnu & nocument bono (rum) & fidel ſubdit dicte Domine Regine
& in omniu ali­o (rum) malefc̄orum in Conſil̄i caſu delinquen peſſimu &
ꝑnicioſu exemplu contra pa­cem dicte Domine Regine Coron & dignitat ſuas
necnon contra formam Statuti in hujuſmodi caſu nuper edit & ꝓvis̄ ſuꝑ quo
poſtea pcept fuit Vic London ꝑ breve dicte Domine Regine eis dircu qd venire
facent pfat W. B. coram Iuſtic dicte Domine Regine ad Gaole delib̄acon de
Newgate tent ꝓ Civit London apud le Iuſtice hall in le Old Bayly in ꝑoch̄
Sancti Sepulcri in Suburbiis Civit die Mercur ſcil̄t decimo quinto die F. Anno
Regni dicte Domine Regine nunc 40 ſup̄dicto coram I. S. majore Civit pdict I.
Popham mil Capital Iuſtic dicte Domine Regine ad pl̄ita coram ipſa Regina
tenend Aſſign E. Anderſon mil Capital Iuſtic dicte Domine Regine de Banco F.
D. mil R. M. mil I. H. mil W. W. mil̄ I. C. Record Civit pdict S. S. & N. M.
Aldris Civit pdict M. D. & I. D. Ar Iuſtic dicte Domine Regine ad Gaolam ſuam
de Newgate pd de Pri­ſon in eadem exiſten delib̄and Aſſign pd W. B. ſub cuſtod
H. R. & I. M. Al­dr̄o (rum) & vic Civit pd ad barr tunc & ibidem duct in ꝓpr
ꝑſona ſua coram pfat Iuſtic & tunc & ibidem h̄it audit Indictament pd dixit qd
ipſe de tranſgr & con­tempt in Indictament ſuꝑius ſpec in nullo fuit culpabil̄
modo & forma ꝓut ꝑ In­dictament pdict ſupponebatur Et de hoc poſuit de ſuꝑ
priam Et pd Domina Regina ſilit Iō pc fuit pd vic Civit L. pd qd ipſi venire
facent cor Iuſtic pd inde Iu [...] ib̄m imediate Et qui nec &c. Ad recogn &c.
Quia tam &c. Et Iur Iure ill̄ ꝑ pdict vic Civit pd adtunc impanellat & exact
ſilit tunc & ibidem ven ſcil̄t I. C. &c. recit noia Iur qui ad veritat de
pmiſs̄ dicend el̄ci triat & jurat dixer ſuꝑ ſacru ſuu qd pd W. B. non fuit
culpabil̄ de tranſgr & contempt pd in Indcament pd ſpec ꝓut ꝑ idm Indcament
ſnꝑius ſupponitur Iō cons̄ fuit ꝑ Iuſtic pd qd pd W. B. eat inde quiet ſine
die quo (rum) quidm pmiſſo (rum) ptextu pd W. B. maximas denar Summas onera &
expens̄ circa purgac̄onem bono (rum) nois̄ fame & eſtimationis ſuo (rum) pd &
pd fl̄i Indictament exonerac̄onem exponere & erogare coact & compuls̄ fuit
unde &c. ad dampn &c. Et inde &c.

[[Page 341]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=175)ſſ. Et
unde idem R. ꝑ T. H. Attorn ſuu [...] queritur quare cu idem R. vus & fi­delis
ligeus Domine Regine bonor (que) nōis fame exiſtit & ita apud bonos & graves
homines & vicinos ſuos h̄itus dc̄us & reputat fuit pd tamen H.Narr' pur home
qui eſt endite de fe­lony & aquitte vers ceſte que cauſe il eſtre endite &c.
pmiſſor non igna­rus machinans pfat R. minus rite ḡvare ac nomen & ſtatum ſua
ledere dethere & pejorare ipſum (que) Ric̄um in ꝑturbac̄onem vexac̄onem &
infamiam induce necnon eundem Ric̄um totlit diſtruere & ex inanire eundem Ricu
de eo qd ipſe viceſimo tcio die Octobris Anno Regni Domine Regine nunc quinto
vi & armis apud C. in Com Midd quinque Vaccas pcii ſeptem librar de bonis &
Catall̄ ipſius Hoell apud C. pdcam invent felonice cepiſſet & abduxiſſet
contra pacem Coronam & dig­nitatem Domine Regine indc̄ari Et ipſum R. ea
occ̄one capi & in Priſona Do­mine Regine Caſtri ſui de L. quouſ (que) coram
dil̄cis & fidelibus dicte Domine Re­gine Henr S. pnobilis ordinis gartii milit
Dn̄o pſidente in Marchiis Wallie & aliis Com̄iſſionariis Iuſtic dicte Domine
Regine ad Gaolam ejuſdem Domine Regine Caſtri ſui Ludlowe pdict de priſonibus
in ea exiſten delib̄and aſſign ad Seſſionem ſpecialem tent apud Ludlowe pdict
in Com Salop̄ decimo ſexto die Octobris Anno Regni Domine Regine nunc ſexto
ſecundum legem & conſuetudi­nem ejuſdem Domine Regine Anglie inde acquietat
fuiſſet detineri falſo & malici­oſe ꝓcuravit ꝑ quod idem Ric̄us non ſol in
noīe & fama bonis ſuis leſus eſt vum­eciam in bonis ſuis occone
impriſonamenti & vexaconis hum̄oi multiplicit depa [...] ­ꝑatus fatigat &
depreſſus exiſtit Ad dampn ipſius Rici 50 l̄. Et inde ꝓducit ſectam &c.

[[Page 342]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=176)

## 21\. PARTITION.

### 21.1. Paſche 19 Eliz. Regine Rot. 1624.

OXon ſſ. E. H. generoſus & E. uxor ejus I. C. Miles & M. uxor ejus & I.
C.Count verſus tres perſonas & uxores ſuas ad ſect' unius perſone. Armiḡ & T.
uxor ejus ſumoniti fuerunt ad reſpondend R. F. Gen de pl̄ito quare cum iidem
R. & E.E. I. M. I. & T. inſimul & ꝓindiviſo teneant Maneria de B. alias magna
B. & F. cum ꝑtin ac Rectoriam de magna B. alias S. B. & S. cum ꝑtin Iidem E.E.
I. M. I. & T. particioni inde inter eos juxta formam Statuti in hoc caſu ꝓvis̄
faciend contradicunt Et eam fieri non ꝑmittant minus Iuſte ac contra formam
Statuti pdict &c. Et unde idem R. ꝑ I. R. Attorn ſuu dicit Quod cum ipſe ac
pdict E. E. I. M. D. & T. inſimul & ꝓindiviſo teneant Maneria & Rectoriam
pdict cum ꝑtin Vnde ad ipſum R. ꝑtinet ad habend Quintam partem Maneriorum &
Rectorie pdict cum ꝑtin in quinque partes dividend Et ad pdict E. E. uxorem
ejus ꝑtinet ad habend aliam quintam partem & tertiam partem alterius quinte
partis Maneriorum & Rectorie pdict cum ꝑtin Et ad pdict I. M. uxorem ejus
ꝑtinet ad habend aliam quintam partem Et aliam tertiam partem pdict alterius
quinte partis Maneriorum & Rectorie pdict cum ꝑtin Et ad pdict I. & T. uxo­rem
ejus ꝑtinet ad habend aliam quintam partem & aliam tertiam partem pdict quinte
partis Maneriorum & Rectorie pdictorum cum ꝑtin reſid tenend eis in ſeꝑalitate
Ita qd idem R. departe ſua pdict ipſum de Maneriis & Rectoria pdict cum ꝑtin
contingen Et pdict E. E. I. & W. I. & T. partic̄onem inde inter eos ſecundum
formam Statuti in hoc caſu ꝓvis̄ faciend contradicunt Et eam fieri non
ꝑmittunt minus juſte ac contra formam Statuti pdict &c. unde dicit qd
de­teriorat eſt Et dampn habet ad valenciam viginti Libra (rum) Et inde ꝓducit
ſect­am &c.

Et pdict E. E. I.M. I. & T. ꝑ T. F. Attorn ſuum vener̄ & defender̄ vim & injur
quando &c.Non tenent. Et dic quod ipſi non tenent nec die impetrationis brevis
Ori­ginal̄ pdict R. ſcil̄t die Anno Regni Domine Regine nunc de­cimo octavo
tenuerunt Maneria & Rectoria pdict cnm ꝑtin nec aliquam inde ꝑcel­lam inſimul
& ꝓindiviſo cum pdict Ric̄o ꝓut idem Ricus̄ ꝑ breve & narrac̄onem ſua pdict
ſuꝑius ſuppon Ec de hoc pon ſe ſuꝑ patriam Et pdict Ricus̄ ſil̄it Ideo pcept
eſt vic qd venire fac hic a die Paſche in quinque ſeptimanas duode­cim &c. ꝑ
quos &c. Et qui nec &c. ad Recogn &c. quia tam, &c.

Ad quem diem hic vener̄ tam pdict Ric̄us quam pdict E. E. M. I. & T. ꝑ At­torn
ſuos pdict Et ſuꝑ hoc idem R.Apres iſſue joyne & poſt ult' con' pl [...]it
[...] un def. mo [...]uſt mil' cap. per breve. dicit quod poſt ultimam
continuaconem pdict pl̄iti ſcil̄t poſt quindonam Paſche ult ptit Et ante hunc
diem ſcilicet pd Quinque ſeptimanas Paſche pdict I. C. diem ſuum clauſit
extrem Et petit li­cenciam de meliori breve inde ꝑquirend Et quia pdict E. E.
M. I. I. & T. ho [...] non dedit ei conceditur &c. Ideo Cons̄ eſt qd pdict R.
nichil capiat ꝑ breve ſuu pdict Et qd pdict E. E. M. I. & T. eant inde ſine
die &c.

[[Page 343]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=176)

### 21.2. Trin. 19 Eliz. Rot. 700.

ſſ.Particio pe [...] duos Quer' verſus un' deſ. Ioh̄es Harrys ſumonit fuit ad
reſpondend Leonardo Wily & Ioh̄i Wily de pl̄ito quare cum iidem Leohardus
Ioh̄es Wily & Ioh̄es Harrys inſimul & ꝓ indiviſo teneant unum Meſſuagium &
triginta & duas acras terre cum ꝑtin in Molath̄ idem Ioh̄es Harrys partitioni
inde inter eos ſecundum formam Statuti in hoc caſu ꝓvis̄ faciend contradicit &
eam fieri non ꝑmittit minus juſte & contra for­mam Statuti pdict &c. Et unde
iidem Leonardus & Ioh̄es Wily ꝑ I. T. At­torn ſuum dicit qd cum ipſi ac pdict
Ioh̄es Harrys inſimul & ꝓ indiviſo teneant tenementa pdict cum ꝑtin unde ad
ipſum Leonardum & heredes ſuos ꝑtinet ad habere unam partem eo (rum)dem
tenemento (rum) cum ꝑtin in quatuor partes divi­dend ac medietatem alterius
partis eo (rum)dem tenemento (rum) Et ad pdict Ioh̄em Wily & heredes ſuos
ꝑtinet ad habend unam aliam partem eo (rum)dem tenemento (rum) cum ꝑtin ſic in
quatuor partes dividend ac medietatem al [...]erius partis eo (rum)dem
tenemento (rum) cum ꝑtin Et ad pdict Ioh̄em Harrys & heredes ſuos ꝑtinet ad
habend unam aliam partem eo (rum)dem tenemento (rum) cum ꝑtin ſic in quatuor
ꝑar­tes dividend reſid tenend eis in ſeparalitate Ita qd idem Leonardus de
pdict parte ſua & medietate alterius partis inde ipſum Leonardum de eidem
tenementis cum pertin contingen Et pdict Ioh̄es Wily de pdict parte ſua &
pdict medietate pdict alterius partis inde ipſum Ioh̄em Wily de eiſdem
tenementis cum ꝑtin contingen Et pd Ioh̄es Harrys de pdict parte ſua inde
reſid ipſum Ioh̄em inde contingen ſeparatim appruare ſe poſſint idem Ioh̄es
Harrys partitionem inde inter eos ſecundum formam Statuti in hoc caſu ꝓvis̄
faciend contradic & eam fieri non permittit minus juſte Et contra formam
Statuti pdict &c. Et inde &c.

Et pdict Ioh̄es Harrys ꝑ Iacobum Perrye Attorn ſuu ven & defend vim & in­jur
quando &c.Non inform & Judgment a g [...]rd. Et idem Attorn dicit qd ipſe non
eſt informat ꝑ eundem Ioh̄em Harrys magrum ſuu de aliquo reſpons̄ ꝓ eodem
Ioh̄e Harrys pfat Leonardo & Ioh̄i Wily in loquela pdict dand Et nichil aliud
inde dicit ꝑ quod iidem Leo­nardus & Ioh̄es Wily reman verſus pfat Ioh̄em
Harrys inde indefens̄ Iō con­ſiderat eſt qd partitio inter eos de ten̄tis
pdict cum ꝓtin fiat Et pcept eſt vic qd in ꝓpria ꝑſona ſua accedat ad ten̄ta
pdict cum ꝑtin & in pſentia partiu pd ſi intereſſe voluerint eadem tenementa
cu ꝑtin ꝑ ſacrum duodecim ꝓborum & legaliu hominum de viſn pdict habito
reſpectu ad verum valorem eo (rum)dem tene­mento (rum) in quatuor partes
equales partiri & unam partem partium illa (rum) ac medie­tat alterius partis
tenemento (rum) pdict pfat Leonardo Wily Et unam aliam par­tem pdict quatuor
partium ac medietatem alterius partis tenement pd pfat Ioh̄i Wily & unam aliam
partem pd quatuor partium reſi [...] pfat Ioh̄i Harrys tenend eis in
ſeperalitate liberari & aſſignari fac Ita qd nec pdit Leonardus nec pd Ioh̄es
Wily ne (que) pd Thom Harrys plus habeant de tenementis pd cum ꝑtin quam ad
ipſos ꝑtinet ad habend Et qd pdict Leonardus de pdict parte ſua & medietate
al­terius partis ipſum de tenementis pd cum ꝑtin contingen Et pd Ioh̄es Wily
de pd parte ſua & medietate pd alterius partis ipſum de tenementis pd cum
ꝑ­tin contingen Et pd Ioh̄es Harrys de pd parte ſua reſid ipſum de eiſdem
tene­mentis cum ꝑtin contingen appruare ſe poſſint Et partitionem illam ꝑ
ip­ſum vic diſtincte & aparte ſic fc̄am habent hic in Octabis Sancti Michaelis
ſub ſi­gillo Et ſigillis &c. Idem dies dat eſt pfat Leonardo Wily & Ioh̄i Wily
hic &c.

### 21.3. Trin 21 Eliz. Rot. 420.

Kanc ſſ. Willus Foſter & Elizabeth̄ uxor ejus ſum̄ont fuerunt ad reſpond Ioh̄i
Fromonds gen & Benedict uxori ejus de plito quare cum iidem Ioh̄es & Benedicta
in jure ipſius Elizabeth̄ inſimul & ꝓ indiviſo teneant duo Meſſuagia unum
Toftum duo Gardina vigint acras terre quatuor acras prati decem acras paſture
& tres acras Boſci cum ꝑten de heredicate que fuit Mathie Draper fratris pd
Benedicte & Elizabethe cujus heredes ipſe ſunt in Detford iidem Will̄us &
Elizabetha partic̄on inde inter eos ſecundum legem & conſuetudinem Regni
Do­mine Regine Anglie faciend contradic Et eam fieri non permittit minus juſte
[[Page 344]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=177) &c. Et
unde iidem Iohannes & Benedicta ꝑ C. C. Attorn ſuum dicunt qd cum iidem
Iohannes & Benedicta in jure ipſius Benedicte & pdict Will̄us & in Elizabethe
in jure ipſius Elizabethe inſimul & ꝓ indiviſo teneant tene­menta pd cum ꝑtin
de hereditate que fuit pd Mathie Draper fratris pd Bene­dicte & Elizabethe
cujus heredes ipſe ſunt in Detford unde ad ipſos Ioh̄em & Bene­dictam in Iure
ipſius Benedicte ꝑtinet ad habend unam Medietatem tenemento (rum) pd cum ꝑtin
Et ad ipſos Will̄um & Elizabetham in jure ipſius Elizabethe pertinet ad habend
unam alteram medietatem tenemento (rum) pd cum ꝑtin tenend eis in ſeperalitate
Ita qd iidem Ioh̄es & Benedicta de ꝓparte ſua ipſam Bene­dictam de tenementis
pd cum ꝑtinen contingen Et pd Will̄us & Eli-zabeth̄ de ꝓparte ſua ipſam
Elizabetham de ten̄tis pd cum ꝑtin contingen ſeꝑatim appruare ſe poſſint iidem
Will̄us & Elizabetha partitioni inde inter eos ſecun­dum legem & conſuetudinem
Regni Domine Regine Angl faciend contradic & eam fieri non permittunt minus
juſte &c. unde dic qd deteriorat ſunt Et dampn habent ad valenc &c. Et inde
ꝓduc ſectam, &c.

Regina &c. cum Henricus Baker & Ioh̄es Hetcher ſumonit eſſent eſſendi in Curia
noſtra coram Iuſtic noſtris apud Weſtm ad reſpondend Thom Read ſeu de pl̄ito
quare cum iidem Thom Henricus & Ioh̄es inſimul & ꝓ indiviſo teneant duo
Meſſuagia duo gardina ducentas acras terre quadragint acras prati octogint
acras paſture quadragint acras Boſci & ducent acras Iampno (rum) & bruere cum
ꝑ­tin in Selborne iidem Henricus & Ioh̄es partitioni inde inter eos ſecundum
formam Statuti in hoc caſu ꝓvis̄ faciend contradic & eam fieri non permittunt
minus juſte & contra formam Statuti pd Taliter in eadem Cur noſtra ꝓceſſum eſt
qd partitio inter partes pd de tenementis pd cum ꝑtin fiat Et Ideo tibi
pcipi­mus qd aſſumptis tecum duodecim lib̄is & legalibus hominibus de visu pd
ꝑ quos rei veritas melius ſcire poterit in ꝓpria ꝑſona tua accedas ad
tenementa pd cum ꝑtin & ibm ꝑ eo (rum) ſacrum in pſencia partium pdicta (rum)
ꝑ te pmuniend ſi inter­eſſe voluer habito reſpectu ad verum valorem eo
(rum)dem tenemento (rum) cum ꝑtin eadem tenementa cum ꝑtin in tres partes
equales partiri & unam partem inde pfat Thom & alteram partem inde reſi [...]
pfal Ioh̄i tenend in ſeparalitate liberari & aſſignari fac Ita qd nec pd Thom
uec pd Henricus ne (que) pd Ioh̄es plus ha­beant de tenementis pd cum ꝑtin qm
ad ipſos ꝑtinetad habend Et qd pd Thō de parte ſua pd Et pd Henricus de parte
ſua pd Et pd Ioh̄es de parte ſua pdict ipſos de tenementis pdictis cum ꝑtin
contingen ſeparatim appruare ſe poſ­ſint Et partic̄onem illam ꝑ te diſtincte &
aperte ſic factam habeas coram Iuſticiariis noſtris apud Weſtm in Octabis
Sancti Michaelis ſub ſigillo tuo Et ſigillis eo (rum) ꝑ quo (rum) ſacrum
partitionem illam feceris Et habeas ibi nomina eo (rum) ꝑ quo (rum) ſacrum
partic̄onem illam feceris Et hoc breve Teſte E. Anderſon apud Weſtm 19 die
Iunii Anno. Regni noſtri viceſimo quinto.

[[Page 345]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=177)

## 22\. PROHIBITION.

### 22.1. Mich. 11 Jac. Regis Rot. 1527.

LOndon ſſ. ſcilicet T. A. ad reſpondend T. R.Sur Statute 13 Rich. 2 port pur
ſuer in l'admiralty Court ſur con­tract fait de­ins Corps del County &c. Co. 5
f. 22 [...].  [...]. qui tam ꝓ Domino Rege quam ꝓ ſeipſo ſequitur de pl̄ito
quare cum &c. Et unde idem T. R. ꝑ R. W. Attorn ſuu queritur quare cum in
Statuto in Par­liam Dni Ric̄i nuꝑ Regis Angl ſecundi poſt Conqm An̄o Rn̄i
ſuidecim tertio apud Weſtm in Com Midd tent edit inter cetera ordinat exiſtit
authori­tate ejuſdem Parliamenti quod Admiralli & eorum deputat ſe de aliqua
re facta in­fra hoc Regnum Anglie niſi ſolum̄odo de re ſuper mare facta ꝓut
tempore Do­mini Edri nuper Regis Angl Avunculi ejuſdem Domini Regis Rici
ſecundi de­bit uſitat fuit nullatenus intromittent ꝓut in eodem Statuto inter
alia plenius continetur Cum (que) etiam in Statuto in Parliamento pdict nuꝑ
Regis Richardi ſecundi Anno Regni ſui decimo quinto apud W. pdict tent edit
inter alia decla­rat ordinat & ſtabilit exiſtit authoritate ejuſdem
Parliamenti quod de omnimod Contractubus placitis & querelis ac de omnibus
aliis Rebus factis ſive emergen infra Corpora Comitat tam ꝑ terram quam per
aquam Acetiam de Wrecco ma­ris Cur admiralitat nullam h̄eret Cognic̄onem
poteſtatem ſeu Iurisdictionem ſed omnia hujuſmodi contract placit & querel ac
omnia alia emergen infra Cor­pora Com tam per terram quam per aquam ut
ſupradict eſt Acetiam Wreccum Maris triat terminat & diſcuſs̄ & remediat
eſſent ꝑ legem terre & non coram Ad­mirallo nec ꝑ Admirallum nec ejus locum
tenen quoviſmodo ꝓut in eodem Sta­tuto inter alia plenius continetur Cum (que)
etiam in Statuto in Parliamento Do­mini Henrici nuper Regis Angl quarti Anno
Regni ſui  [...]ecundo apud W. pdict tent edit inter alia ordinat ſit
authoritate ejuſdem Parliamenti quod pdictum Statutum in Anno pd nuꝑ Regis
Rici ſecundi decimo tertio ſupdict edit firmit tenetur ac debit Erecuc̄oni
demandaretur Et quod ulterius quoad penam ſuper Admirallum ſive ejus locum
tenen imponend Statutum & Communis Lex erga ipſos teneantur Et qd ille qui ſe
contra forma Statuti pdict de pdicto Anno deci­mo tertio edit ſenſerit gravat
Acc̄onem ſuam ꝑ breve ſuꝑ Caſum fundat vſus eum qui ſic in Cur Admiralit
ꝓſequeretur habeat & dampna ſua in duplum vſus hu­moi ꝓſequentem recuperet Et
idem ꝓſecutor penam decem librarum ꝓ ꝓſecu­c̄one ſic facta ſi inde convict
fuerit erga Dominum Regem incurrat ꝓut in eode Statuto plenius continetur Cum
(que) etiam quidam P. C. poſt edic̄onem ſeperaliu Statutorum pdict ſcilicet
viceſimo quarto die Aprilis Anno Domini 1610. apud Weſtm in Com Midd & infra
Corpus Com ejuſdem & non ſuꝑ altum mare nec infra Iurisdictionem ejuſdem Curie
Admiralit Angl ꝑ quandam billa ſuam obli­gatoriam ſigillo ſuo ſigillat
cognoviſſet ſe debere pfat Thom A. ducent ſeptua­gint & quinque libras & ſex
ſolidos legalis monet Angl ſolvend eidem T. cum inde requiſit fuiſſet pdict
tamen T. A. omnium & ſingulo (rum) pmiſſo (rum) non ignarus ac Statuta pd
minime ponderans nec pen in eiſdem content aliqualit vens ſet ma­litioſe
machinans & intendens non ſolum ipſum T. R. contra debitam hujus Reg­ni Angl
formam ac contra forma & effc̄um Statuti pd minus ri [...]e & indebite
p­gravare opprim̄e & defatigare verumetiam dictum Domiuum Regem nunc & Co­rona
ſua Regia exheredare Cognic̄onem (que) placito (rum) que ad ipſum dominu Rege
nunc & Coronam ſuam Regiam & non ad Curiam Admiralitat Angl ullo mo­do [[Page
346]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=178) ſpectat &
ꝑtinet ad aliud examen in eadem Curia admiralitat Angl trahere eo­  (que) modo
ipſum T. R. de legibus & liberis conſuetudinibus hujus Regni Angl ei­dem T. &
cuilibet alii ſubdit dict Domini Regis nunc ejuſdem Regni debit ſpoli­are &
penitus deprivare Ac exit & ꝓficua que eidem Domino Regi nunc ꝑ ꝓſecuc̄o­nes
triac̄ones examinac̄ones diſcuſſiones & finales determinac̄ones omnium &
ſin­gulo (rum) contractuu debito (rum) convenc̄onu ꝓmiſs̄ agreament & tranſgr
ſuꝑ caſu necnon validitat in lege omniu & ſingulo (rum) humoi ſcripto (rum) &
bill obligator ac alio (rum) ſcripto (rum) & fact ſigillat fact habit vel
obtent in Curia Regis habend & fi­end contingere poſſint Corone ſue Regie
ſpectan & ꝑtin diminuere & adnullare ip­ſum Dominum Regem nunc & Coronam ſuam
Regiam inde exheredare ꝓponens poſt edic̄onem ſeꝑaliu Statuto (rum) pdicto
(rum) ſcil̄t viceſimo quinto die Auguſti Anno Domini 1610. apud W. pdictam
pfat P. C. in Curia admiralitat Angl coram venerabil̄ & egregiis viris Domino
Daniele Dunne Mil̄ Legum Doctore necnon Magrō R. T. Legum etiam Doctore pdict
Cur Admiralitat Angl̄ locum tenen Iudicibus ſive pſiden legittime deputat ſive
ſurrogat de ꝓ & concernen va­liditat & vigorem pdict Bille obligatorie ꝑ pfat
P. eidem T. A. ut pfertur factam ac de & ꝓ pdict ducent ſeptuagint & quin
(que) libris & ſex ſolidis in eadem Billa obligatoria content & ſpecificat Ac
idem T. A. ꝑ pdict R. virtute ac vigore Bille pdict ut pfertur traxit in
placitum caute & ſubdole libellando vſus pfat P. C. in eadem Cur admiralitat
modo & in hiis vbis ſequen videlicet Imprimis qd men­ſibus Ianuarii Februarii
& Marcii Anno Domini juxta computac̄on Eccl̄ie An­glicane 1609. necnon
menſibus Marcii & Aprilis juxta computacon Eccleſie Anglicane 1610. eorumve
Annorum uno ſive aliquo menſibuſ (que) in eiſdem concur­ren pluribus uno ſive
aliquo pfat P. C. fuit mercator ac mercaturam in nonnul­lis partibus
ultramarinis & pſertim in Civitat Lisbonen in Regno Portugalie Excercuit Et ꝓ
mercatore ſe ibidem geſſerit hoc (que) fuit & eſt verum Notorium publicu &
manifeſtu Et ponit conjunctim & diviſim & de quolibet Item qd An­nis &
Menſibus pdict ſeu eo (rum) Anno (rum) & menſiu quolibet plur uno ſive aliquo
dum dictus R. C. fuit & erat in dictis partibus ultramarinis ſuꝑ alto mari ſeu
alibi in­fra jurisdictionem admiralitat Angl idem P. C. ex nonnullis contract
civilibus & maritimis aliiſ (que) cauſis ad cognic̄onem Iurisdictionis ſupreme
Cur Admirali­tat Angl̄ ſpectan pfat T. A. in nonnullis pecuniarum ſummis in
toto ſe exten­den ad ducent ſeptuagint & quin (que) libras & ſex ſolidos
legalis monet ſuit & erat obnorius & indebitat Et ponit de qualibet alia ſumma
majori vel minori ad tale & tant quales & quant ꝑ ꝓbac̄ones legittimas vel
confeſſiones ꝑ partes advers̄ in eventu hujus litis com ꝓbabitur Et ponit ut
ſup̄ Item qd An̄is & menſibus pdict ſeu eo (rum) Anno (rum) & menſiu quolibet
plur uno ſive aliquo deis̄ P. C. dum in ꝑ­tibus pd ultramarinis ſup̄ alto Mari
vel alibi infra jurisdictionem Admiralitat Angl pdict remanebat ꝓ debita
ſoluc̄one pdict ſum̄e ducent ſeptuagint & quin (que) libra (rum) & ſex ſolido
(rum) leglis̄ monet Angl pfat T. A. heredibus Executoribus Ad­miniſtratoribus
vel Aſſignatis ſuis ꝑ ſcriptu ſuu in dictis ꝑtibus ultramarinis ſuꝑ alto mari
ſeu alibi infra Iurisdictionem Admiralitat Anglie legittime fact manu (que)
ſua ꝓpria ſubſcript ejuſ (que) ſigillo ſigillat & ꝓ facto ſuo deliberat
obligavit & aſtrinxit Et ponit ut ſupra Item qd pfat P. C. ad ſolvend tradend
deliberand & ſatisfac ſum̄am ducent ſeptuagint & quin (que) libr & ſex ſolid
legalis monet Anglie ſic ut pfertur eidem T. A. debitam debite congrue &
inſtanter requiſit & interpel­lat pmiſſa ſeu eo (rum) aliquod facere non
curavit aut curat ſet expreſſe renunciavit & recuſavit ſeu ſaltem plus juſte
diſtulit & differt in pſenti Et ponit ut ſupra Item qd dcus̄ P. L. bona
ſufficien ad ſolvend deb̄um pdict antedco T. A. ſic ut pfertur ꝑ eum debit a
ꝑtibus ultramarinis in navi quadam vocat the A. (noſme le Neif) ad portum
London deſtinavit qd (que) dcus T. A. ſpem aliam recuꝑandi debi­  [...]um ſuu
pdict non habens niſi ꝑ arreſtac̄onem eo (rum)dem bono (rum) ſic ut pfertur a
dictis partibus ad portum London deſtinatorum Ac ad dictum P. C. ſpectan
ea­dem bona omnia & ſingula infra Iurisdiction Admiralitatis Angl pdict
authori­tate hujus Cur poſt confecc̄on ſubſcripc̄on ſigillac̄on & tradic̄on
ſcripture obli­gatorie pdict arreſtari fecit & ꝓcuravit Et ponit ut ſupra Item
qd pfat P. C. ꝑ ſe aut ꝓcuratorem ꝓ intereſſe ſuo in bonis pdict intervenit &
fidemiſſores interpo­ſuit ad ron̄dend eidem Acc̄on eo (que) ptextu & ratione
pmiſſo (rum) modo quo pfertur h̄it & fact fuit & eſt veſtre & hujus Cur
principalis Admiralitatis Angl̄ jurisdictioni Dn̄i Iudices antedict notarie
ſubdit & ſubjectus Et ponit ut ſupra item qd de & [[Page
347]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=178) ſuꝑ pmiſſis
omnibus & ſingulis fuit & eſt ex parte & ꝑ parte antedicit T. A. con­tra
dictum P. C. ad vos Dn̄os Iudices antedict rite & legittime querelat Et po­nit
ut ſupra Ita qd pmiſſa omnia & ſingula fuerunt & ſunt vera publica notoria &
manifeſta atque de & ſuꝑ eiſdem laboravit ꝓut in pſenti laborat publica vox &
fa­ma unde facta fide de jure in hac parte pet pars antedate T. A. jus &
Iuſticiam ſibi & parti ſue fieri & miniſtrari cum effc̄u dcum (que) P. C. tam
in ſorte principali & in hac parte libellat qm etiam in expenſis ligit
[...]imis ex parte & ꝑ partem dicti T. A. in hac parte fact & fiend
condempnari condempnatum (que) ac debit & effectualem eo (rum)dem ſoluc̄onem
cogi & compelli ꝑ vram ſententiam diffinitivam ſive vrm fi­nale decret in hac
parte  [...]erend pmiſſa ꝓponens conjunctim & diviſim non arctans ſe ad omnia
& ſingula pmiſſa ꝓband nec ad omnis ſuperflue ꝓbac̄onis de quo ꝓte­ſtatur ſet
quatenus ꝓbaverit in pmiſſis ea tenus obtineat in petit juris beneficio in
omnibus ſemper ſalvo vrm officium Dn̄i Iudices ante dict humilit implorand Cum
(que) etiam idem T. R. & quidam R. H. poſtea ſcilicet pd viceſimo quinto die
Auguſti Anno Domini 1610. apud Weſtm pdict coram pfat D. D. & R. R. le­gum
reſpective Doctoribus pdict Cur admiralitat locum tenen Iudicibus ſive p­ſiden
tunc exiſten ꝓ ꝓcurac̄on & ꝓvocac̄on pdict P. C. ven & comperuer in ꝓ­priis
ꝑſonis ſuis & adtunc & ibidem recogn ſe debere pfat T. A. ſum̄am quingen­taru
libraru legalis monet Anglie ad reſpondend acc̄oni pdce in ea parte mot de
(que) Iudicio ſiſti & Iudicat cum expens̄ in eodem ſolvend Ac niſi fecerint
conceſſe­rint & voluerint ꝓ ſe heredibus & Executoribus ſuis ꝑ eandem
Recognic̄onem qd real̄ Execuc̄o de pd ſum̄a quingentarum librarum ſuꝑ ipſos T.
R. & R. H. heredes & Executores ſuos om̄ia (que) bona & Catalla ſua ubicun
(que) forent invent fieret Ac de legittime comparend in pd Cur Admiralit coram
pfat Iudicibus ſive pſiden ejuſdem Cur in feſto Fidis virginis tunc ꝓx' ſequen
quam quidem ſum̄am quin­genta (rum) libra (rum) uter (que) eorundem T. R. & R.
adtunc & ibidem recognoverunt ſe de­bere pfat T. A. ſolvend eidem T. A. ſub
condic̄one pd Et ſuꝑinde pd Iudices ſive pſiden pdict Curie Admiralitat poſtea
ſcilicet die Lune viceſimo ſeptimo die Maii An̄o Domini 1611. apud W. pdict
quandam ſententiam ſive quoddam finale decret de & ſuꝑ pmiſſis in libello pd
ſuperius ſpecificat ad ꝓmoc̄onem & ꝓſecuc̄o­nem pdict T. A. vſus pfat P. C.
dederunt & tulerunt ꝓnunciando decernendo & declarando pfat P. C. Anno &
menſibus ſuꝑius libellat vel eo (rum) uno ſive aliquo in partibus ultramarin
[...]s ex pdict contractu inter dictum T. A. & pfat P. C. mot h̄it & fact
ſum̄am ducent ſeptuagint & quin (que) librar legalis monet Angl̄ eidem T. A.
debuiſſe & debere quocirca iidem Iudices ſive pſiden pd Cur Admiralitat ꝑ pfat
P. C. in ducent ſeptuagint & quin (que) libris legalis monet Angl̄ una cum
expenſis legittimis ꝑ partem & ex parte ejuſdem T. A. occ̄one litis pdict in
eadem Curia Admiralitat fact & fiend eidem (que) T. ſolvend ad conſil̄em
ꝓmoc̄onem & ꝓ­ſecuc̄onem ejuſdem T. A. adtunc & ibidem condempnaver ac
condempnat ad debi­tam ſoluconem tam dictarum ducentarum ſeptuagint & quin
(que) libraru monet An­glie quam expenſaru humoi cogend & compelland fore
decreverunt ꝑ illam ſua ſententiam ſive illud ſuu finale decret quam ſive quod
adtunc & ibidem tulerunt in ſcriptis Et inſuꝑ pd Iudices ſive pſiden pdict Cur
Admiralitat ad conſil̄em ꝓ­moconem ſive ꝓſecuconem pdict T. A. poſtea ſcilicet
die Sabati decimo quinto die Iunii Anno Domini 1611 ſup̄dicto apud W. pd
ſententiam pd ꝑ ipſos ut p­fertur lat Execuconi demandaver Ac expens̄ pdict
adtunc & ibidem taxaverunt ad ſum̄am vigint librarum legalis  [...] Monet
Angl̄ Et inſuꝑ decrever tam partem principalem videlicet pfat P. C. qm ipſum
R. R. & pfat R. H. ejus fidemiſſor colore ac ptertu pd ptenſe Recognic̄onis
ſive ſtipulaconis ꝑ ipſos T. & R. in pd Cur Admiralitat modo & forma pd fact &
recognit movend fore ad ſolvend tam ſortem principalem adjudicat videl̄t
ducent ſeptuagint & quin (que) libras qm ex­pens̄ pd videl̄t vigint libras
infra Trigint dies a tempore nominaconis eis ſeu eo (rum) alicui fact alioquin
lapſis diebus & dictis reſpective ſum̄is non ſolut capiend fore ꝑ ſtapulos &
detinend donec eaſdem reſpective ſolverent Et ulterius pdict Iu­dices ſive
pſiden pdict Cur Admiralitat ad conſimilem ꝓmoconem & ꝓſecuco­nem pdict T. A.
Ac colore & ptextu pdict ptenſe Recogniconis ſive ſtipulaconis ꝑ ipſum T. &
pfat R. ſic ut pfertur fact & cognit poſtea ſcilicet decimo ſeptimo die Iulii
Anno Domini 1612. apud W. pdict ꝓ eo qd juxta moniconem pd in hac parte dat
pdict reſpective pecuniaru ſum̄e tam ꝓ ſorte principali quam ꝓ expens̄ pdict
pfat T.A. non ſolut fuer fecerunt & direxerunt quoddam Warrrantu [[Page
348]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=179) ſigillo
Communi pdict Cur Admiralitat ſigillat ſub nomine C. Comit Nott Baron de
Effingham pclari ordinis Garterii Mil Domini magni Admiralli Anglie Hib̄nie &
Wallie ac dominioru & inſularum eorund ville Calleſie & ma­riu dicto (rum)
Regno (rum) Angl & Hib̄nie pfect generalis univſis & ſingulis Vic Ad­miral
Iuſticiariis ad pacem Majoribus vicecomitibus Mareſc Conſtabulariis Ce­ceriſ
(que) officiariis & miniſtris ſereniſſimi Domini noſtri Regis tam infra
libertates & franchiſes̄ quam extra ubilib̄t conſtitut necnon W. S. Mareſcal
ejuſ (que) locum tenen legittime deputat cuicun (que) direct ꝑ quod quid
Warrant eiſd vice-Admiral Iuſticiariis ad pacem Majoribus vice Comitibus
Mareſcallis Conſtabulariis Cete­riſ (que) officiariis & Miniſtris dicti
ſereniſſimi Domini Regis tam infra lib̄tat & Franches̄ quam extra ubilibit
conſtitut necnon W. S. Mariſcal ejuſ (que) l̄ittime deputat cuicun (que) ex
parte dicti Domini Regis & Domini Admiralli pdict pdcis conjunctim & diviſim
com̄iſs̄ & firmit in jungend mandat ſtricte (que) pceptu fuit qua­tenus ipſi
non omitterent ꝓpter aliquam libertatem aut Franches̄ quin ipſum T. R. & pfat
R. H. authoritate ejuſdem Warran̄ti realit arreſtarent & ꝑ ſtapulos ca­perent
ſeu ſic arreſtari & ꝑ ſtapulos capi facerent ubicun (que) eos invenier ac eos
ſic capt & arreſtat ſub ſalvo & ſecuro conductu cuſtod ſeu cuſtodiri facerent
arreſt donec antedictas ſummas ducent ſeptuagint & quin (que) libras ꝓ ſorte
principali & vigint libras ꝓ expens̄ pd ſolvent & ſatisfacent ſeu eor unus ſic
ſolveret & ſatisfacet Et hoc nullatenus omittant quod quidem Warrantum pdict
T. A. poſtea ſcil̄t vi­ceſimo tertio die Iulii Anno Domini 1612. ſup̄dicto
apud W. pdict pfat W. S. Mareſcal̄ delib̄avit exequend colore cujus quedam
Warranti idem W. S. Mareſc poſtea ſcilicet viceſimo quinto die Iulii Anno
Domini 1612. ſup̄dicto apdd W. pd ipſum T. R. ꝑ mandat ꝓcurac̄onem &
ꝓſecuc̄onem pdict T. A. cepit arreſta­vit & impriſonavit ipſum (que) T.R. ſic
capt & Arreſtat in priſona ibidem detinuit quo­uſ (que) idem T. R. tam pdict
ſum̄am ducent ſeptuagint & quin (que) libra (rum) ꝓ ſorte prin­cipali pdict
quam pdict ſum̄am viginti librarum ꝓ expens̄ pd ꝓ deliberac̄one ſua extra
priſonam pdict h̄end ubi revera pdict billa obligatoria in Libello pdict
ſu­ꝑius menconat fact fuit ꝑ pfat P. C. pdict T. A. apud W. p̄dict in pdict
Com Midd & infra corpus ejuſdem Com Midd & non ſuꝑ altum Mare nec infra
Iuris­dictionem pdict Cur Admiralitat Anglie in dicti Domini Regis nunc &
legum ſu­arum contempt manifeſt' ac contra formam & effectum Statuto (rum)
pdicto (rum) ptextu quo (rum) quidem T. R. non ſolum in divſis negociis ſuis
licitis & neceſſariis ſuis ꝑ­agend multiplicit impedit retardat & depreſs̄
exiſtit verumetiam Idem T. R. di­vſos grandes labores & magnas denar ſum̄as in
& circa defenſionem ſuam in hac parte tam in pdict Cur Admiralitat quam Alibi
ſuſtinere expendere & erogare c [...] ­act & compulſus fuit Ad dampnum ipſius
T. R. 400 l. Et inde ꝓduc ſec­tam &c.

ſſ. Et pd T. A. ꝑ G. P. Attorn ſuum venit & defend vim & nijuriam quan­do
&c.Barr' Def. plede que Cooper fuit in­dette a luy in divers Con­tracts fai
[...]s ſur la Mere in les dits 275 l. 6 s. Et pur ſecuri­tie de ceo fait le
dit obl' al def. &c. Et que dit Plain­tiff & H. volun­tariment enter en meſme
Re­cognizance Et que apres fuit proceede (co­me en le Count) jeſque Cooper
procure un Prohibition hors de Bank le Roy Sur que fuit proceede al Iſſue Et
al Trial Cooper fuit Nonſue; Sur que Conſultation fuit agard, & proceeded en
l'Admiral Court, jeſ (que) un auter Prohi­bition iſſue hors del' Common Bank
Sur que apres un Conſultation fuit agard, Sur que il proceed en l'Admi­ral
Court & proceſs fuit agard vers' ore le Plaintiff Sur que  [...]l fuit priſt
(come en le Count) Sur que il demand Judgment &c. Et dic qd pdict T. R.
acconem ſuam pdictam vſus cum h̄ere non debet Quia dicit qd ante pdict ſectam
in Curia Admiralitat pd in forma pdict inchoat & ꝓſecut ſcilicet pd viceſimo
tertio die Aprilis Anno 1610. ſup̄deo p̄dict P. C. in­debitat fuit eidem T. A.
ex nonnullis contractubus fact & concordat ſuꝑ altum Mare in divſis denario
(rum) denar ſum̄is in toto attingen ad ſum̄am ducentar ſeptu­agint & quin
(que) librarum & ſex ſolidoru legalis monet Anglie ac ꝓ ſecuritate ſo­luconis
eorundem ducentarum ſeptuagint & quin (que) librarum & ſex ſolidorum ide P. C.
(adtunc in partibus ultramarinis vſatus) billam obligatoriam pdcam in
narratione pdca ſpecificat pfat T. A. fecit & delib̄avit Poſtea (que) ſcilicet
tali die & Anno pdcus P. ꝓ ſatisfactione debiti pdict pfato T. A. divſa bona &
merchandi­zas a partibus ultramarinis ubi idem P. tunc comorabat in quadam
navi vocat A. (noſme le Neif) ad portum London pfat T. R. deſtinavit &
aſſignavit ad inten­tionem quod idem T. R. pfat T. A. de pdict debito pdcarum
ducentarum ſeptua­gint & quin (que) librar & ſex ſolidorum de pcio & valore
bonorum & Merchandizarum pdict ſatisfaceret & contentaret qui quidem ducent
ſeptuagint & quin (que) libre & [[Page
349]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=179) ſex ſolidi ſeu
aliqua inde ꝑcella eidem T. A. in forma pdca ſolut ſeu ſatisfact non fuerunt ꝑ
quod idem T. A. ſpem aliam recuꝑandi debitu ſuu pdictum non habens niſi ꝑ
Arreſtaconem eo (rum)dem bono (rum) & Merchandiza (rum) ſic ut pfertur a
p­dictis partibus ultramarinis ad portum London deſtinat ac ad dc̄um P. C.
ſpec­tan eadem bona & Merchandizas omnia & ſingula infra jurisdictionem
Admirali­tatis Anglie Authoritate Cur Admiralitat pdict poſt confeccon bille
pdict arreſtar [...] fecit & ꝓcuravit ſuꝑ quo pdict T. R. & pfat R. H. poſtea
ſcilicet pdict viceſimo quinto die Auguſti Anno Domini 1610. ſup̄dco Abſ (que)
aliqua ꝓceſs̄ vel alia coer­cone quacun (que) vſus ipſos T. R. & R. H. ſeu
eorum aliquem ad ſect ipſius T. A. in Curia Admiralitat pdict impetrat ſeu
petit ſed tantummodo ex earum mera & ſpontanea voluntate in Cur Admiralitat pd
coram pfat Iudicibus ejuſdem Cur in ꝓpriis ꝑſonis ſuis ven & recognover ſe
debere pfat T. A. pdict ſumam quin­gent libra (rum) ad reſpondend Accon pdict
de Iudicio ſiſti & judicat cum expens̄ in eadem ſolvend Et niſi fecunt
conceſſerunt & voluerunt ꝓ ſe heredibus & Executo­ribus ſuis ꝑ eandem
Recogniconem qd realis Execuco ꝓ pd ſum̄a ſuper ipſos T. R. & R. H. heredes &
Executores ſuos omnia (que) bona & catalla ſua ubicun (que) tunc forent invent
fieret ac de legittime comparend in pdict Cur Admiralitat co­ram pfatis
Iudicibus ejuſdem Curie in ꝓx Fidis virginis tunc feſto ſequen quam quidem
ſum̄am quingentar librar uter (que) eo (rum)dem T. R. & R. H. recogn ſe
debe­re pfat T. A. ſub Condicone pdict in quo quidem p [...]ito Idem T. A. in
Curia Admiralitat pdict vſus ipſum P. C. ſuꝑ arreſtacone bonor pdict ꝓceſſit
quouſ (que) pdict P. C. ꝑ nomen P. C. de Civitat Briſtol mercatoris ſuggerens
in Curia Domini Regis coram ipſo Rege apud W. inter alia qd in Statuto in
Parliament Domini Rici nuꝑ Regis Anglie ſecundi poſt conqum Anno Regni ſui
decimo tertio apud Weſtm in Com Midd tent edit int alia ordinat fuit qd
Admiralli & eo (rum) deputat non intromittent extunt deinceps de aliqua re
fact infra Regnu Anglie niſi ſolum̄odo de re facta ſuper mare ꝓut uſitat
fuiſſet tempore Domini E­dri nuꝑ Regis Anglie Avunculi dicti nuꝑ Regis Rici
ſecundi ꝓut in eodem Sta­tuto plenius continetur Qd (que) etiam in Statuto in
Parliamento pdict nuꝑ Regis Rici ſecundi Anno decimo quinto apud W. pdict tent
edit inter cetera declarat or­dinat & ſtabilitat extitiſſet qd de omnibus
contract pl̄itis & querelis Ac de omni­bus aliis rebus ſurgen infra Corpora
Com tam ꝑ terras quam ꝑ aqua Acetiam de Wrecco Maris Cur Admiralitat nullam
h̄eret Cogniconem poceſtatem nec Iurisdictionem ſed qd omnia humoi Contract
placita & querele ac omnia alia emergen infra Corpora Com tam ꝑ terram quam ꝑ
aquam ut pdict eſt acetiam de Wrecco maris triat determinat diſcuſs̄ &
remediat eſſent ꝑ leges terre & non coram Admirallo nec ꝑ Admirallum nec ejus
locum tenen quovismodo ꝓut in co­dem Statuto inter alia plenius continétur Qd
(que) etiam in Statuto in Parliamen­to Domini Henrici nuꝑ Regis Anglie quarti
Anno Regni ſui ſecundo apud W. pdict tent edit inter cetera ordinat fuit qd
pdict Statutum in Anno Regni pdict nuper Regis Rici ſecundi decimo tertio
ſup̄dco edit firmit teneretur & cuſtodire­tur ac debite Execuconi demandaretur
ꝓut in eodem Statuto inter alia plenius continetur qd (que) etiam omnia &
ſingula pl̄ita & negocia tangen & concernen vali­ditates explicacones
interpretacones conſtructiones ſive expoſicones aliquo (rum) Stat in
Parliament Domini Regis nunc & ꝓgenitor ſuor quondam Regum & Reginar Anglie
edit fact & ꝓvis̄ ac omnia & ſingula pl̄ita & cognicones pl̄ito (rum) de debit
racone alicujus ſcripti aut alicujus contract inde ſuꝑ terram vel alibi infra
Iuris­dictionem Cur Admiralitat Anglie contingen ſurgen vel emergen ad dictum
Dominum Regem nunc & Corōam ſuam Regiam ſpecialit ſpectaverunt & ꝑtinue­runt
ac ꝑ leges terre hujus Regni Angl in Cur de Recordo coram ipſo Rege vel Iuſtic
ſuis ib̄m ac aliis Iuſticiariis ac Iudicibus ſecularibus Et non ꝑ Admiral
Anglie nec ejus locum tenen ſive locum tenentes quovismodo triari  [...]minari
& diſcuti debuerunt Qd (que) etiam pdict P. C. viceſimo tertio die Octobris
Anno Regni Domini Iacobi nuꝑ Rs̄ Anglie ſeptimo apud London in ꝑochia beate
Ma­rie de Arcubus in Warda de Cheape London infra Corpus Comitat Civitat
London & non ſuꝑ altum mare nec infra Iurisdiction Cur Admiralitat Anglie ꝑ
quoddam ſcriptum ſuum obligator ſigillo ſuo ſigillat Ac ut factum ſuu pfat T.
A adtunc & ibidem deliberat geren dat eiſdem die & Anno obligaſſet ſe heredes
Executores & Adm̄ires ſuos ad ſolvend pfat T. A. heredibus Adm̄iribus &
Exe­cutoribus ſuis ad omnia tempora ſuꝑ demand ducent ſeptuagint & ſex libras
& ſex [[Page 350]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=180)
ſolidos legalis monet Angl Quandam ꝓhibiconem Regiam ne iidem Iudices Cur
Admiralit pdict pl̄itum pdict pmiſs̄ quoviſmodo tangen coram eis ſeu eor
aliquo ultius teneat vel teneant extra eandem Curiam dicti Domini Regis nunc
ꝓſecut fuit & eiſdem Iudicibus Cur Admiralitat pdict dirigi & deliberari
ꝓcuravit Ad quam quidem Prohibicon pdict T. A. poſtea ſcilicet Termino ſancti
Michaelis Anno Regni Domini Iacobi nunc Regis Anglie nono in Curia dicti
Domini Re­gis coram ipſo Rege apud Weſtm comparebat ſuꝑ quo pdcus P. C. ꝑ
nomen P. C. de Civitat Briſtol̄ in Com Civitat Briſtol mercatoris qui tam ꝓ
Domino Rege quam ꝓ ſeipſo ſequitur eodem Termino Sancti Michaelis Coram Domino
Rege apud Weſtm ꝑ R. L. adtunc Attorn ſuu veniebat & ꝓferebat in eadem Curia
tunc ibidem quandam billam ſuam vſus pfat T. A. ꝑ nomen T. A. de London
Habberdaſher tunc in Cuſtod Marr &c. de pl̄ito quare ſequut fuit in Curia
Admiralit poſt Prohibiconem Regiam pdict prius in contrariu inde di­rectam &
deliberatam Et fuer Pleg' de ꝓs̄ ſcilicet I. D. & R. R. ꝑ quam qui­dem billam
pdict P. adtunc & ibidem narrando vſus pfat T. A. ſuꝑ Prohibicone pdict
querebatur de eodem T. adtunc in Cuſtod Marr Mareſc Domini Regis coram ipſo
Rege exiſten de pl̄ito quare ſequut fuit in Curia Admiralitat poſt
Prohibitionem Regiam pdict prius in contrariu inde directam & deliberatam ꝓ eo
videl̄t qd cum in Statuto in Parliamento Domini Rici nuꝑ Regis Ang [...]e
ſe­cundi poſt Conq̄um Anno Regni ſui decimo tertio apud W. in Com Midd tent
edit inter cetera ordinat fuit qd Admiral & eoru deputat non intromittent
extunc deinceps de aliqua re facta infra Regnu Angl niſi ſolum modo de Re
facta ſuper mare ꝓut uſitat fuit tempore Domini Edri nuꝑ Regis Angl Avunculi
dicti nuꝑ Regis Rici ſecundi ꝓut in eodem Statuto inter alia plenius
continetur Cum (que) etiam in Scatuto in Parliamento pdict nuꝑ Regis Rici
ſecundi Anno Regni ſui decimo quinto apud W. pdcam tent edit inter cetera
declarat ordinat & ſtabilit ex­  [...]itiſſet qd de omnibus contract pl̄itis &
querelis ac de omnibus aliis rebus ſurgeu infra Corpora Com tam ꝑ terram quam
ꝑ aquam Acetiam de Wrecco Maris Curia Admiralitatis nullam h̄eret cogniconem
poteſtatem nec Iurisdictionem ſed qd omnia hujuſmodi contract pl̄ita & querel
ac omnia alia emergen infra Corpora Com tam ꝑ terram quam ꝑ aquam ut pdict eſt
Acetiam Wreccum Ma­ris triat tminat & diſcuſs̄ & remediat eſſent ꝑ leges terre
& non coram Admirallo nec ꝑ Admirallum nec ejus locum tenen quovismodo ꝓut in
eodem Statuto in Parliamento Domini Henrici nuꝑ Regis Angl quarti Anno Regni
ſui ſecundo apud W. pdict tent edit inter alia ordinat fuit qd pdict Statutum
in Anno Reg­ni pdict nuꝑ Regis Rici ſecundi decimo teio ſup̄dict edit firmit
teneretur cuſto­diretur Ac debite Execucon demandaretur ꝓut in eodem Statuto
inter alia ple­nius continetur Cum (que) etiam omnia & ſingula pl̄ita &
negocia tangen & con­cernen validitates explicacones interpretacones
conſtruccones ſive expoſicones aliquo (rum) ſtatuto (rum) in Parliamento
Domini Regis nunc & ꝓgenito (rum) ſuo (rum) qu [...]ndam Regum & Regina (rum)
Anglie edit fact & ꝓvis̄ Ac omnia & ſingula pl̄ita & cognico­nes de debit
racone alicujus ſcripti aut alicujus contractus inde ſuꝑterram vel alibi infra
Corpus alicujus Com hujus Regni Anglie fact & non ſuꝑ altum mare nec infra
Iurisdictionem Cur Admiralitatis Anglie contingen ſurgen vel emer­gen ad
dictum Dominum Regem nunc & Coronam ſuam Regiam ſp̄ialit ſpecta­verunt &
ꝑtinuerunt Ac per leges terre hujus Regni Anglie in Curia de Recordo coram
ipſo Rege vel Iuſticiariis ſuis ibidem ac aliis Iuſticiariis & Iudicibus
ſe­cularibus & non ꝑ Admirallum Anglie nec ejus locum tenen ſive locum tenen
[...]s quovismodo triari terminari & diſcuti debuerunt Cum (que) etiam idem P.
C. viceſi­mo tertio die Decembris Anno Regni Domini Iacobi nuꝑ Regis Anglie
ſeptimo apud London in ꝑochia beate Marie de Arcubus in Warda de Cheape London
infra Corpus Com Civitat London & non ſuꝑ altum mare nec infra Iurisdiction
ejuſdem Cur Admiralitat Angl ꝑ quoddam ſcriptu ſuu obligator ſigillo ſuo
ſi­gillat ac ut factum ſuu pfat T. A. tunc & ibidem delib̄at geren dat eiſdem
die & Anno obligaſſet ſe heredes Executores & Adminiſtratores ſuos ad ſolvend
pfat T. A. hered Executoribus & Admir̄ibus ſuis ad omnia tempora ſuꝑ demand
ducent ſeptuagint & quin (que) libras & ſex ſolidos legalis monet Anglie pdict
tamen T. A. pmiſſo (rum) non ignarus ſet eadem omnia & ſingula ſatis ſciens
machinans non ſolum eundem P. contra debit legis terre hujus Regni Angl formam
ac contra for­mam & effc̄um Statuto (rum) pdict minus rite & indebite pgravare
& opprimere & fa­tigare [[Page
351]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=180) cogniconem
(que) pl̄iti que ad ipſum Dominum Regem nunc & Coronam ſua Regiam ſp̄ialit
ſpectavit & ꝑtinuit Ad aliud examen in Cur Admiralitatis tra­here eundem P. in
Cur Admiralitat Angl coram venerabilibus & egregiis viris D.D.D. Mil & Legum
Doctore a Supplicium Libellis dci Dni Regis nunc Ma­giſtrorum uno & R.S. Legum
etiam Doctore Supreme Cur ipſius Domini Rs̄ Admiralitat locum tenentibus
Iudicibus ſive Preſidentibus legittime deputat ſuove ſurrogat aut alio Iudice
in ea ꝑte competent quocun (que) de & ꝓ aſſecucone & recuꝑacone pdict debiti
ducentarum ſeptuagint & quin (que) librarum & ſex ſolido­rum ſuꝑ ſcripto
obligatorio pdict ꝑ ipſum P. pfat T.A. apud London pdict in Parochia & Warda
pdict in forma pdict fact apud London in Paroch̄ & Warda pdict traxiſſet in
pl̄itm caute & ſubdole libellando ꝓinde contra eundem P. in eadem Cur
Admiralitat quod idem P. menſibus Ianuarij Februarij & Marcij Anno Domini
1639. necnon menſibus Marcij & Aprilis Anno Domini 1610. ſeu eorum Annorum
quolibet pluribus uno ſive aliquo dum in ꝑtibus ultrama­rinis ſuꝑ alto mari
vel alibi infra Iuriſdictionem Admiralitat Angl pdict rema­nen ſeipſum pro
debita ſolucone pdict ſumme ducentarum ſeptuagint & quin (que) librarum & ſex
ſolidorum legl̄is monet Angl̄ pdict T.A. Heredibus Executo­ribus vel Aſſign
ſuis ꝑ ſcriptum ſuum in dictis ꝑtibus ultramarinis ſuper alt [...] mari ſeu
alibi infra Iuriſdictionem Admiralitat Angl legittime fact manu (que) ſua
ꝓpria ſubſcript ejuſ (que) ſigillo ſigillat & ꝓ facto ſuo deliberat obligaſſet
ſe & aſtrinx­iſſet eo (que) modo & ptextu cogniconem pl̄iti de & pro debito
pdict in Cur Admira­litat trahere machinando & intendendo ipſum (que) P. Coram
pfat Iudicibus pdict Cur Admiralitat occaſione pdict comꝑere & pfat T. in &
ſuꝑ pmiſſis reſpondere minus juſte aſtrinxiſſet ubi revera pdict ſcripium ꝑ
ipſum P. factum ſigillat & ut factum ſuum pdict T. apud London pdict in
Parochia & Warda pdict in­fra corpus Com pdict Civitat London & non ſuper
altum mare nec infra Iu­riſdictionem Cur Admiralitatis Angl deliberat fuiſſet
Ac ubi revera pdict T. bonum & congruum remedium pro aſſecucone & obtencone
debiti ſui pdict per leges terre hujus Regni Anglie h̄ere & conſequi potuiſſet
Ac licet idem P. Sta­tuta pdict ac omnia & ſingl̄a pmiſſa in pdict Cur
Admiralitatis coram pfatis Iudicibus ejuſdem Curie Admiralitat in exoneraconem
ſecte pdict per pdict T. vſus eundem P. ſic ut pfertur h̄it & ꝓſecut &
ſoluconem debi pdict ꝑ pfat T. contra eundem P. in Cur Admiralitat pdict in
forma pdict petit pl̄itaſſet & al­legaſſet ac ill inevitabili teſtimonio &
veritate ꝓbare ſepius obtuliſſet iidem tamen Iudices pdict Cur Cur Admiralitat
plitum Allegac̄onem & ꝓbaconem ill̄ ad­mittere ſeu recipere penitus
recuſaviſſent Ac pdict T. ipſum P. ꝑ diffinitiva dce Cur Admiralitat
ſentenciam ad debitum pdict pfat T. ſolvend compel­lere totis ſuis viribus
conatur & indies machinat fuit ad licet breve dicti Dni Regis nunc de
Prohibicone pfat Iudicibus pdict Curie Admiralitat octavo die Octobris Anno
Regni Domini Iacobi nuꝑ Regis Anglie nono apud London pdict in Parochia &
Warda pdict in ea ꝑte in contrarium inde direct & delib̄at fuiſſet pdict tamen
T.A. pl̄itum pdict in pdict Cur Admiralitat poſt ꝓhibicōem Regiam prius inde
in contrarium in forma pdict direct & delib̄at ſcil̄t pdict octa­vo die
Octobris Anno nono ſupradco apud London pdict in Parochia & Warda pdict
ulterius proſequut fuiſſet & in pl̄ito illo proceſſiſſet dc̄o brevi dict
Domini Regis de Prohibicone prius in contrarium inde in forma pdict direct &
delibat non obſtan in dicti Domini Regis Legum (que) ſuarum contemptum &
ipſius P. pjudicium depauperaconem & gravamen manifeſtum ac contra formam &
effectu Statutorum pdcorum & leges terre hujus Regni Anglie unde idem P. qui
tam &c. tunc dixit quod deteriorat fuit & dampnum h̄uit ad quadragint librarum
Et inde tam pro dicto Domino Rege quam pro ſeipſo produxit ſectam &c. Et pdict
T A. ꝑ E. P.Barr'▪ Que riens proſecute apres le pro­hibicon' deli­vered & pur
aver un conſul­tacon' dit qd' P.C. fuit in­detted a luy ſur contract fait ſur
la mere & quia il' ne payer pas la dett il' ſue en l'Admiral Court prout &
travers l'empleder modo & forma prout le Plaintiff declare, &c. Attornatum
ſuum tunc venit & defendit vim & injuriam quando &c. omnem contempt Et
quicquid &c. Et dixit quod ipſe non ſequut fuit in Cur Admiralitat pdict poſt
prohibiconem Regiam pdict prius in con­trarium inde direct & delib̄at ꝓut
pdict P.C. ſuꝑius verſus eum querebatur Et de hoc poſuit ſe ſuper priam Et
pdict P. ſil̄iter &c. ſed pro brevi Domini Re­gis de conſultacone in ea parte
h̄end & impetrand idem T.A. dixit quod menſi­bus [[Page
352]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=181) bus & annis
Domini in narracone pdict ſuꝑius menconat eorumve uno ſive aliquo pfat P. C.
indebitat fuiſſet eidem T. ex nonnullis contracti (bus) factis & concord ſuper
altum mare eidem T. A. in diverſis pecuniarum ſummis in toto ſe attingen ad
pdict ſummam ducent ſeptuagint & quin (que) librarum & ſex ſoli­dorum legalis
monet Anglie Et quia pdict P. eaſdem ducent ſeptuagint & quinque libras & ſex
ſolidos eidem T. juxta formam & effectum contract pre­dict fact & concordat
ſuper altum mare non ſolviſſet ſed ill̄ ei ſolvere recuſaſſet & denegaſſet
Idem T. pfat P. in Cur Admiralitat pdict coram p­fat Iudicibus Cur illius ꝓ
debit recuperacone earundem ducent ſeptnagint & quin (que) librarum & ſex
ſolidorum ex cauſa pdca traxiſſet in pl̄i [...]m prout ei bene li­cuit Abſ
(que) hoc quod idem T.A. pfat P.C. in Cur Admiralit pdict coram pfat Iudice
Cur Admiralitat pdict ꝓ aſſecucone & recuperacone pdict debit ducenta­rum
ſeptuagint & quin (que) librarum & ſex ſolidorum ſuper ſcriptum obligatorium
pdict in narracone pdict menconat traxiſſet in pl̄itm modo & forma ꝓut pdict
P. ſuꝑius narrando allegavic Et hoc parat fuit vificare unde tunc pet Iudicium
& b̄re Domini Regis de conſultacone ſibi in ea parte concedi &c. Et predict P.
qui tam &c. tunc dixit qd ꝑ aliqua ꝑ pdict T.A. ſuꝑius pl̄itando allegat idem
T.A. b̄re Dni Rs̄ de cōſultac̄one in ea ꝑte h̄ere minime debuit Quia at prius
dixit qd pdict T.A.Replicacon' qd' le De [...]en­dant i [...]plede modo &
forma prout il Count &c. & priſt iſſue ſur la mere Travers. pfat P.C. in Cur
Admiralitat pd ꝓ aſſecuc̄one & recuꝑac̄one pdict debit ducentarum ſeptuagint &
quin (que) librarum & ſer ſolidorum ſuper ſcriptum obligatorium pdict in
narrac̄one pdict menc̄onatum traxiſſet in pl̄itum modo & forma prout pdict P.
ſuꝑius narrando allegavit Et hoc tunc pet quod inquira­tur ꝑ patriam Et pdict
T. ſil̄it &c. Ideo ven inde Iura coram Domino Re­ge apud Weſtm die Veneris ꝓx'
poſt Craſtinum Purificac̄onis beate Marie &c. Et qui nec &c. Ad recogn &c.
quia tam &c. Idem dies dat fuit ꝑtibus pdict ib̄m &c. Poſtea (que) continuat
fuit inde ꝓceſſus inter partes de pl̄ito pdict ꝑ jurat pōit inde inter eos in
reſpectum coram Domino Rege apud Weſtm uſ (que) diem Mercurii ꝓx' poſt
quindenam Paſche niſi dil̄cus & fidelis Domini Regis T.F. Miles Capitalis
Iuſticiarius Domini Regis ad pl̄ita in Cur ipſius Domini Re­gis coram ipſo
Rege tenend Aſſign prius die Veneris decimo quarto die Febru­arij apud Guihald
London ꝑ formam Statuti &c. Ven ꝓ defectu Iur &c. Ad qm quidem xv Paſche coram
Domino Rege apud Weſtm pdict Ven ꝑtes pdict ꝑ Attornat ſuos pdict Et pfat
Capitl̄is Iuſticiarius coram quo &c. tunc mis̄ ibidem Recordum ſuum coram eo
h̄itum in hec vba ſſ. Poſtea die & loco in­fracontent coram dil̄co & fideli
Dn̄i Regis T. F. Mil̄ Capitl̄i Iuſticiar infra­ſcript aſſociat ſivi W. P.
ſecundum formam Statuti &c. Ven tam infranōiat P.C. quam infraſcript T.A. ꝑ
Attornatos ſuos infracontent Et Iurat Iur̄e unde infra fit menc̄o exact ſil̄it
ven Qui ad veritatem de infracontent dicend electi tri­at & Iurat fuerunt Et a
barra hic de veredicto ſuo inde reddend ad colloquend receſſerunt ac inter ſe
colloquut agreat fuerunt ac ad veredictum ſuum inde red­dend ad barram hic
revenerunt ſuꝑ quo pdict P. C. ſolempnit exact non ven nec eſt billam ſuam
infraſcriptam verſus pfat T. A. ulterius ꝓſequut Ideo conſiderat fuit quod pd
P. C. nichil caperet ꝑ billam ſuam pdcam ſed quod ipſe & pleḡ ſui ad ꝓſequend
ſcil̄t I. D. & R. R. ꝓ falſo clamore ſuo inde eſſent in miſericordia Et pdict
T.A. iret inde ſine die &c. Et ultius conſiderat fuit quod pdict T.A. h̄eret
b̄re dict Dni Regis de Conſultacone in ea ꝑte quod qui­dem breve idem T. extra
eandem Cur adtunc & ib̄m ꝓſequut fuit ac ill̄ pfat Iu­dicibus Cur Admiralitat
pdict delib̄ari cauſavit ꝑ quod ſignificat fuit pfat Iudici­bus Cur
Admiralitat pdict qusd in pdict Cauſa licite & impune ꝓcedere potuiſ­ſent Et
ultius inde facere quod ad pdcam Cur Admiralitat noviſſent ꝑtinere dc̄a
ꝓhibic̄one dict Domini Regis pfat Iudiclbus Cur Admiralitat illius in cō
­trarium inde direct & delib̄at non obſtante ptextu cujus quidem b̄ris de
Conſul­tac̄one pfat T.A. poſtea die An̄o ſupradco apud W. pdict pl̄itum pdict
in Cur Admiralitat pd coram pfat Iudicibus Cur Admiralitat illius ul­terius
ꝓſecut fuit & in pl̄ito illo ꝓceſſit quouſ (que) pd P.C. poſtea ſcil̄t Termino
Paſche An̄o Regni dci Dn̄i Regis nunc decimo ſuggerens in Cur Dni Regis coram
Iuſticiariis ipſius Dni Regis de Banco apud W. pdcam quod in Statuto de magna
Charta ac Lib̄tatibus Anglie in Parliamento Domini Henrici nuper Regis Angl
tercij An̄o Regni ſui nono inter alia ordinat & ſtabilit fuit authori­tat
[[Page 353]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=181) ejuſdem
Parliamenti quod nullus liber homo caperetur impriſonarerur aut diſſeiſiretur
de lib̄o ten̄to ſuo vel lib̄tatibus ſuis aut lib̄is conſuetudinibus ſuis aut
utlagaretur aut exularetur ſive aliquo modo diſtrueretur ne (que) idem Dominus
Rex heredes vel ſucceſſores ſui ſuper eum irent ne (que) ſuꝑ eum mitterent
niſi ꝓ legl̄e Iudicium ꝑium ſuorum vel ꝑ legem terre quod (que) nulli
venderent negarent aut different juſticiam ſive rac̄onem ꝓut in eodem Sratuto
inter al̄ plenius apꝑet Quod (que) in Statuto in Parliamento Dn̄i Rici nuꝑ
Regis Anglie Secundi poſt Conqueſtum An̄o Regni ſui decimo tercio apud W. in
Com Midd tent edit int cetera ordinat fuit quod Admiralli & eorum deputat non
intromitterent extunc deinceps de aliqua re fc̄a infra Regnum Anglie niſi
ſolum̄odo de rebus fc̄is ſuꝑ mare ſecundum id quod debite uſitat fuiſſet
tempore Domini Edri nuꝑ Regis Angl̄ Avunculi dci nuꝑ Regis Rici Secundi prout
in eodem Statuto inter al plenius continetur Quod (que) etiam in Statuto in
Parliamento pd nuꝑ Regis Rici Secundi An̄o Regni ſui decimo quinto apud W.
pdict tent edit inter ceta declarat ordinat & ſtabilit fuit quod de omnimod
Contract pl̄itis querelis ac de omni (bus) aliis rebus factis vel ſurgen infra
Corpus Com tam ꝑ terra qua ꝑ aqua Ac etiam de Wrecco maris Cur Admiralitat
nullam h̄eret cognic̄ōem poteſtat nec Iuriſdicc̄onem Sed qd omnia hujuſmodi
contract pl̄ita & querel ac omia al em̄gen infra Corpus Com tam ꝑ terra quam ꝑ
aqua ut pdict eſt ac etiam Wreccum maris triat terminat diſcuſs̄ & reformat
fuiſſent Anglice remedied per leges terre & non coram Admirallo nec ꝑ
Admirallum nec ejus locum tenen quo­viſmodo prout in eodem Statuto inter al
plenius continetur Quod (que) etiam in Parliamento Dn̄i Henrici nuper Regis
Angl quarti An̄o Regni ſui Secundi apud W. pdict tent edit inter cetera
ordinat fuit quod pdict Statutum in An̄o Regni pdict nuꝑ Regis Rici Secundi
decimo tercio ſupradco edit firmit teneretur & cuſtodiretur ac debit
Execuc̄oni demandaretur prout in eodem Statut inter al plenius continetur Quod
(que) etiam omnia & ſingl̄a pl̄ita negocia tangen & con­cernen validitates
explanacones interpretacones conſtrucc̄ones ſive expoſicones aliquorum
Statutorum in Parliamento dci Dni Regis nunc & ꝓgenitorum ſuo­rum quondam
Regum & Reginarum Angl fact ꝓvis̄ & edit ac omia pl̄ita & cog­nic̄ones
pl̄itorum de deb̄o per aliquod ſcriptum vel per aliquam billam ob­ligatoriam
aut fundat ſuꝑ aliqua contract ſuꝑ tram vel aliqua aqua infra corpus alicujus
Com hujus Regni Angl fact & non ſuper altum mare nec infra Cur Admiralitat
Angl contingen ſurgen vel emergen ad dc̄um Dominum Regem nunc & Coronam ſuam
Regiam ſpecialit ſpectaverunt & ꝑtinerunt Ac ꝑ leges terre hujus Regni Angl in
Cur Dni Regis nunc de Recordo coram ipſo Rege vel Iuſticiariis ſuis de Banco &
Iudicibus Secularibus & Temporalibus ad communem legem & non coram Admirallo
Angl nec ejus locum tenen vel alio Iudice civili quocun (que) triari terminari
& diſcuti debuerunt & temporibus retro­actis conſueverunt & non alit ſeu alio
modo quod (que) idem P.C. viceſimo tercio die Aprilis An̄o Regni dci Dni Regis
nunc Angl ſeptimo infra Corpus Com Civitat London videl̄t in Paroch̄ Beate
Marie de Arcubus in Warda de Cheape & non ſuꝑ altum mare nec infra
Iuriſdicconem Cur Admiralitat Angl ꝑ quan­dam billam ſuam obligatoriam ſigillo
ſuo ſigillat & ut factum ſuum pfat T. A. tunc & ibidem delib̄at geren dat
eiſdem die & An̄o obligaſſet ſe Heredes Execu­tores & Adminiſtratores ſuos ad
ſolvend pfat T. Heredibus Executoribus & Ad­miniſtratoribus ſuis ad omnia
tempora ſuꝑ demand ducent ſeptuagint & quin (que) li­bras & ſex ſolid legl̄is
monet Angl Quod (que) idem P. liber homo fuit hujus Reg­ni Angl ac ea rac̄one
omnibus privilegiis & lib̄is conſuetudinibus pdict potiri & gaudere debuit
quandam ꝓhibic̄onem Regiam in eadem Cur hic ne iidem Iudices Curie Admiralitat
pdict pl̄itum pdict pmiſſa quoviſmodo tangen coram eis ſeu eorum aliquo teneat
vel teneant extra eandem Cur dict Dni Regis coram Iuſtic ejuſdem Dni Regis de
Banco apud Weſtm pdict ſil̄it ꝓſecut fuit & eiſdem Iudicibus Cur Admiralitat
pdict dirigi & delib̄ari ꝓcuravit ptextu cujus quidem b̄ris de Prohibic̄one
iidem Iudices Cur Admiralitat pdict in cauſa pdict ultius ꝓcedere penitus
diſtulerunt quouſ (que) poſtea ſcil̄t Termino &c. An̄o Reg­ni dci Dn̄i Regis
nunc &c. vis̄ pmiſſis & ꝑ Iuſticiariis hic plenius intellect cō ­ſiderat fuit
ꝑ eandem Cur qd b̄re Dni Regis nunc de conſultacone pfat T. A. in ea ꝑte
conceditur ꝑ quod idem T. A. pdict b̄re de conſultacone extra eandem Cur Dni
Regis de Banco coram Iuſtic ipſius Dn̄i Regis ſuꝑ Iudicium ejuſ­dem [[Page
354]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=182) Cur pdict
adtunc & ib̄m ꝓſequut fuit Et ill pfat Iudicibus Cur Admi­ralitat pdict
delib̄ari ꝓcuravit ꝑ quod quidem b̄re de Conſultaco eidem Don­minus Rex eiſdem
Iudicibus Cur Admiralitat pdict mandavit quod in cauſa pdict inter ꝑtes pdict
condigna celeritate juxta jura civilia ꝓcedant dca Prohibicon coram pfat
Iuſtic dci Dn̄i Regis de Banco hic conceſſa prius in contrarium inde in forma
pd direct & delib̄at in aliquo non obſtante ꝓut ꝑ Recordum inde in Cur dci Dni
Regis nunc coram Iuſtic ipſius Dn̄i Regis de Banco hic reſiden plenius apparet
virtute cujus quidem ultimi b̄ris de conſultacone e Cur hic emanem pdict T.A.
coram pfat Iudicibus Cur Admiralitat pdict in cauſa pdict vſus ipſum P. C.
ꝓceſſit Et illum in tant ꝓſecut fuit quod pfat Iudices Cur Admiralitat pdict
ſentenciam pdict ꝓ pfat T.A. in forma pdict dederunt pfat (que) P. tam in
pdict ſumma ducentarum ſeptuagint & quin (que) libr & ſex ſolidorum ꝓ ſorte
principali quam in ſumma vigint libr ꝓ expens̄ pdict condempnaverunt Et quia
pdict P. ſeꝑales ſum̄as illas eidem T. A. non ſolviſſet pdict T.A. pfat T. R.
ptextu ꝓceſſus pdict extra Cur Admiralitat pdict ſuꝑ recognicone pd in forma
pd capi & arreſtari ꝓcuravit modo & forma ꝓut idem T. R. ſuꝑius nar­rando
allegavit prout ei bene licuit Et hoc ꝑat eſt vificare Cum hoc qd idem T.A.
vificare vult qd tam pd b̄re de Prohibicone e Cur dci Dni Regis coram ipſo
Rege in forma pd emanan ac tot ꝓceſs̄ ſuꝑ inde in nomine pd P.C. in ea­dem Cur
in forma pd h̄it quam pd b̄re de Prohibicone in pd Cur de Banco hic impetrat
h̄it & impetrat fuerunt ad onera & ad ſp̄iales inſtanc & ꝓſecuconem pd Thome
ꝓpr unde pet Iudicium ſi pd M. R. acconem ſuam pd inde vſus eum h̄ere debeat
&c.

Le Plaintiff de murr en ley per I. S. & Joynder ſur ceo.

### 22.2. Trin. 11. Jacobi Rotlo. 3184.

Prohibition al Cur' requiſi­con' pro annu­al' reddit' & neu [...]ra parci­um
ex hoſpi­cio Dni' Regis. Angl &c. Memorand qd xxx die Iunij iſto eodem Termino
coram Iuſtic Dn̄i Regis de Banco hic ven T.E. Paroch̄ de &c. Adminiſtrator
bonorum & catallo (rum) que fuerunt A.T. qui obiit inteſtat ꝑ R.H. Attornatum
ſuum Et dat Cur hic intelligi & informari qd cum oia & ſingla pl̄ita de
redditibus an̄ualibus infra hoc Regnum Angl contingen ſive emergen ac eorundem
pl̄itorum cognicones determinacones & diſcuſſiones ad dcum Regem nunc &
Coronam ſuam Regiam ſp̄ialiter ſpectant & ꝑtinent ac per cōem legem terre
hujus Regni Anglie in Cur Regis de Recordo coram ipſo Rege vel Iuſtic ſuis Cur
illarum ac al Iuſtic & Iudicibus ſecularibus & temporalibus & non coram
Magr̄is Cur requi­ſicon triari terminari & diſcuti debeant & ſemꝑ hactenus
conſueverunt & debuer Cum (que) etiam ꝑ legem terre hujus Regni Anglie
Executores ſive Adminiſtrato­res non onerabiles ſunt nec onerari debeant cum
ſolucone aliquorum debit teſtat ſive inteſtat ſuorum quorum Executores ſive
Adminiſtratores ipſi ſunt niſi ſit ꝑ ſcriptum ſive billam ſub ſigillo humoi
teſtatorum ſive inteſtatorum ſuorum ſig­nat ꝑ quod ſive quam teſtator
obligavit ſe ad ſolvend vel ſatisfaciend humoi deb̄a ſua talibus ꝑſonis quibus
humoi teſtat ſive inteſtat indebit fuint quidm tamen M.R. de N. in Com Wiltes̄
Feltmaker pmiſſa pd ſatis ſciens machinans & intendens non ſolum dictum
Dominum Regem nunc & Coronam ſua Regiam exheredare verum etiam eundm T. cont
debit communis legis hujus Regni Angl formam indebite & minus rite pgravare
opprimere & fatigare & debit juris curſu ſubvertere ꝑ quandam billam
queremonie in Cur requiſiconu cora Magr̄is re­quiſicon Cur ill vſus pd T. ut
Executorem vel Adminiſtratorem pd A. exhibit de & ꝓ quodam deb̄o viginti
Marcarum pfat W.R. ꝑ pfat A. in vita ſua ſup­pōit fore debit ꝓ arreragiis
cujuſdm an̄ualis debit octo librarum pfat W. ꝑ pd A. in vita ſua aretro fore
ſuppōit abſ (que) monſtracone ſive ꝓbacone in eadem Cur alicujus Carte
conceſſionis aliquarum terrarum ſive ten̄torum unde an̄ual reddit pd ſolvi
debeat & abſ (que) monſtracone alicujus incepcon ſive aſſentie ejuſ­dem an̄ual
reddit traxit in pl̄itm ipſum T. in pdca Cur requiſicon cora pfat Magr̄is
requiſicon cora pfat Magr̄is requiſicon Cur illius de & ſuꝑ pmiſſis [[Page
355]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=182) comꝑere & pfat
W.R. ſuꝑ Sacrm ſuum inde contra legem & conſuetudinem Regni Domini Regis Angl
reſpondere minus juſte aſtrinxit ac licet neutta ꝑciu pdcarum tempore
inchoaconis ſect pd antea ſeu poſtea fuit ſeu adhuc exiſtit de hoſpicio dicti
Dn̄i Regis nunc licet (que) etiam idem T. omia & ſingla pmiſſa pd ꝑ ipm ſuꝑius
allegat in Cur requiſicon coram Maḡris requiſicon Cur illius in exoneraconem
ſuam ſoluconis arreragiorum pdcorum coram pfat Maḡris re­quiſicon contra pdcm
W. pl̄itavit & allegavit pd tamen Magri requiſicon Cur ill pl̄itm & allegacon
illa admittere ſeu recipere penitus recuſaverunt ac pd W.R. non obſtan pl̄itm
allegacon & ꝓbaconem pd ipſum T. de & ſuꝑ pmiſs̄ pdcis ꝑ diffinitivam dce Cur
requiſicon ſententiam condempnari totis ſuis viri­bus conatur & indies
machinatur in dci Dni Regis nunc contemptum & ipſius T. dampnum pjudicium
depauperaconem & gravamen manifeſta & contra leges terre hujus Regni Anglie Et
hoc idem T. ꝑat eſt vificare ꝓut Cur' &c. unde idem T. auxilium &
munificentiam Cur' dci Dni Regis nunc hic humillime implorand pet remedium Et
b̄re dci Dni Regis de ꝓhibicone pfat W.R. & Conſiliar Attorn & Solicitatoribus
in hac ꝑte quibuſcun (que) in forma juris dirigēd ad ꝓhibend ipſos & eorum
quemlib̄t ne ipſi ſeu eorum aliquis in cauſa pdict pre­miſſa quoviſmodo tangen
in pd Cur' requiſicon coram pfat Magr̄is requiſicon Cur' illius quoviſmodo
ultius ꝓcedere pſumet nec quicqm amplius in ea ꝑte in Cur requiſicon pd
attemptare quod in ipſius T. dampn ſive pjudiciu aut dci Dn̄t Regis nunc
contempt cedere valeat quoviſmodo Et ei conceditur &c.

### 22.3. Paſch. 17. Jacobi Rotlo. 458.

Angl &c.Silis prohibi­co' al Cur' requiſicon' ſur Statute del uſury.
Memorandum qd decimo die M. iſto eodem Termino ven hic in Cur C. S. Gen & R.L.
Gen un Attorn Cur Dn̄i Regis de Banco hic videl̄t idem C. per eundem R.
Attornatum ſuum Et idem R. in propria perſona ſua Et dant Cur hic intelligi &
informari qd cum quidam P. W. Mil T.M. Gen & I.R. viceſimo ſexto die Maij An̄o
Regni Dni Regis nunc Angl vi apud L. in Paroch̄ Beate Marie de A [...]bus in
Warda de Cheape ꝑ quoddam ſcriptum ſuum obligatorium ſigillo ſuo ſigillat
gerenſ (que) dat eiſdem die & An̄o conjunctim & diviſim conceſſiſſet ſe teneri
eidem C. in ducentis libr cum Condicone ꝓ ſolu­cone centum & quin (que)
librarum ad certum diem in eadem condicone pdca con­tent & eodm ja ptit Cu
(que) etia pd cētu & quin (que) libr ad pfat diem in cōdicone pd content nec
diu poſtea mie ſolut fuer ꝑ quod pd ſcript obl̄ forisfact deven Cu (que) etia
pd C. ꝓ aſſecucone & obtencone debi ſeu pdci juxta legem & conſuetudinem Regni
Angl temporibus Domini Regis & ꝓgenitorum ſuorum quondam Regu & Reginarum Angl
hactenus pro quibuſcun (que) ligeis dci Dni Regis & ꝓgenito­rum ſuorum pd
uſitat & approbat in eodem Regno in Cur dci Dni Regis cora Iuſtic ſuis de
Banco hic ꝑ originale b̄re dci Dni Regis de deb̄o extra Cur Cancellar dci Dni
Regis apnd Weſtm nuꝑ impetrat & coram Iuſtic dci Dni Regis de Banco pd apud W.
pd retornabil̄ & retornat ꝑ eundem R.L. tunc un Attorn Cur dci Dni Regis de
Banco pd & Attorn pd C. in accone pd tunc exiſten ꝑ ipſum C. l̄ittime retent
impl̄itaſſet pfat P. de pl̄ito debi ſuꝑ demand pdcarum ducentarum librarum Suꝑ
quo quidem brevi taliter in pdca Cur dci Domini Regis de Banco pdco ꝓceſs̄
fuit qd pd C. ꝑ debit legis ꝓceſs̄ in eadem Cur ꝑ pd Attornatum ſuum pd ꝓſecut
& h̄it poſtea ſcil̄t Termino Sci Mich̄is An̄o Regni dci Dn̄i Regis nunc Angl
&c. decimo quinto in pd Cur dci Dni Regis de Banco coram H. H. Mil & Bar &
Sociis ſuis tunc Iuſtic ipſius Dni Regis de eodem Banco hic ſcil̄t apud Weſtm
ꝑ conſuetudinem ejuſdem Cur recuꝑavit vſus pfat P. tam pdcm debm ducentarum
librarum qm octo­ginta ſolid qui eidem C. in eadem Cur dci Dni Regis de Banco
hic tunc ad­judicat fuer ꝓ dampnis ſnis que h̄uit occone detenconis debi
illius unde convict fuit Dum (que) etia pd C. ſuꝑjudicio pd ꝑ eundem R. tunc
Attornatum ſuum pdict execucon de deb̄o & dampnis ptextu cujuſdam b̄ris
judicial inde extra pdict Cur de Banco pdict impetrat ꝓſecut fuiſſet ea
intencone ad pfat P. debm & dampn pdict pfat C. ſatisfacere compellend pdict
(que) P. ſuꝑinde poſtea ſolvit & ſatisfec pfat C. C. quadragint libr in plenam
ſatisfacconem debi & dampnorum pdco (rum) in forma pdict recuꝑat Idem (que) C.
ſuꝑinde poſtea in pdict Cur dci Dni Regis [[Page
356]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=183) de Banco ꝑ
eundm R. tunc Attorn ſuu cogn ſe eſſe ſatisfcm de deb̄o & dampnis pdict ꝑ quod
ꝑ eandem Curiam tunc cons̄ fuit qd pdict P. de deb̄o & dampnis illis eſſet
quiet Cum (que) etiam ꝑ leges & Statut hujus Regni Anglie Iudic in Cur Dni
Regis nunc coram ipſo Rege vel Iuſtic ſuis ſeu aliis Cur ejuſdem Dni Regis de
Recordo infra hoc Regnum Anglie juxta leges & conſuetudines hujus Regni Anglie
reddit & execucon ſuꝑinde fact & h̄it ad aliud examen non trahantur ſeu aliquo
modo admittentur enervientur & examinirentur ſed tantum­modo ſedm curſum legis
& cons̄ hujus Regni Anglie & non aliter ne (que) alio mo­do examinari &
adnichilari debeant pdict tamen P. omnium & ſingl̄orum pmiſ­ſorum non ignarus
machinans tamen & malicioſe intendens non ſolum eoſdm C. & R. contra debit
legis hujus Regni Anglie formam & contra formam & eſſem divſorum Statutorum
ejuſdem Regni pgravare opprimere & fatigare verum etia dcm Dnum Regem nunc &
Coron ſua Regia exhereditar cogniconem (que) pl̄iti que ad ipſum dcm Regem
nunc & Corona ſua Regia vel ad pfat Iuſtic dicti Dni Regis de Banco pdict
ſpectat & ꝑtinet ad aliud examen coram Magr̄is re­quiſic̄on trahere eo (que)
modo ipſos C. & R. de legibus & cons̄ hujus Regni Anglie pdict eis ac cuilib̄t
alij ſubdit dci Dni Regis nunc ejuſdem Regni debit ſpo­liare & penit deprivare
necnon in judiciu pdict in pdict Cur dci Dni Regis de Banco pdict in forma
pdict reddit & pdict execuc̄on judicij illius ut pfertur h̄it & fact
adnichilari enervari & examinari cauſare cont curſum communis legis Regni Angl
ubi juda in Cur Dni Regis reddit non niſi per breve de errore corrigend vel
attinct reverſari & adnichilari debeant ac minus juſte ptenden ip­ſum R.
procuraſſe pfat C. tempore confecc̄on ſcripti obligatorij pdict accom̄odaſſe
pfat P. Centum libr ꝓ intereſſe & uſura ꝓinde ſecundum ratam decem libra­rum ꝓ
centum libr ꝓ uno An̄o eidem C. ſolvend & ꝓ denar ꝓ brocagio ei­dem R. ſolvend
ꝓ ꝓcurac̄on earundem Centum librarum ſic accom̄odat ac ſcript obligator pdict
fact fuiſſe cum condicone ꝓ ſolucone pdcarum centum librarum de principali
deb̄o & quin (que) libr ꝓ uſura inde ad finem dimid unius An̄i tunc ꝓx' ſequen
ſolvend ipſum (que) R. viginti ſolid ꝓ brocagio in ea ꝑte de pfat P.
reci­piſſe pdict (que) P. dict centum & quin (que) libr non ſolviſſe juxta
formam & effectum condiconis ill ipſum (que) R. eidem P. fideliter ꝓmiſiſſe
quod pdict P. daret & cō ­tinuaret ulteriorem diem ſoluconis pdcarum centum
librarum de dimid Anni in dimid Anni tamdiu quam eidem P. placeret ꝓ denar
uſura & brocagio pdict ut pfertur ſolvend qd (que) nullum advantagium de
forisfc̄ur ſcripti obligatorij pd intim caperetur necnon ipſum P. dediſſe &
ſolviſſe pfat C. de dimid Anni in di­mid Anni continue uſ (que) tempus
proſecuc̄on pdict ſecte verſus ipſum P. in pdict Cur dci Dni Regis de Banco ut
pfertur incept denar pro uſura & brocagio pd ac eundem P. ſuꝑ judicium &
execucon pdict ut pfertur h̄it & obtent Centum & ſexaginta libr in
ſatisfacc̄on debi & dampnorum pd pfat P. ſolvend & ſatisfaci­end ꝑ combinac̄on
& Covinam inter ipſos C. & R. ph̄it compulſum fuiſſe eo (que) ptextu dictos C.
& R. ultra pdict principal debm centum libr minus juſte exi­giſſe ac ꝑ
extortionem minus rite recepiſſe & h̄uiſſe & ill inter ſe partiri & di­vidi
feciſſe & dict ſcriptum obligatorium pdict centum & ſexagint libr ut pfertur
ſolut & ſatisfact non obſtan injuſte detinuiſſe ipſos C. & R. coram pfat
Magr̄is requiſicon de & pro exa [...]acone & recepcone pdict ſexagint libr ult
pdict princi­pal debm centum librarum ꝑ ipſos ſuꝑius ut pfertur fieri ſupp̄o
[...]t ac ꝓ deten­cone ſcripti obligatorij pdict traxit in pl̄itm ipſoſ (que)
C. & R. pfat P. de & ſuper pmiſſis reſpondere minus juſte aſtrin [...]it
contra formam & effectum communis legis & diverſorum Statutorum hujus Regni
Angl ac licet iidem C. & R. oia & ſingla pmiſſa ſuꝑius in hac ſuggeſtone
content & ſpecificat in  [...]orum exo [...]a­conem de & ſuꝑ pmiſſis coram
pfat Magr̄is requiſicon pl̄itaverunt & allegavunt ac ill inevitabili
teſtimonio & veritate ꝓbare ſepius obtulit iidem tamen Ma­gri requiſicon
pl̄itm allegacon & ꝓbacon ill admittere ſeu recipere penitus recuſaverunt ac
pdict P. ꝑ eorum decretum ſive ordinem de & ſuꝑ pmiſſis con­dempnar & ad pdict
ſexagint libr ultra pdict principale debm Centum libra (rum) ut pfertur minus
juſte recipi ſuppoſit eidem P. ſolvend compellere & injungere totis ſuis
viribus conantur & indies machinantur in dci Dni Regis nunc leg­um (que)
ſuarum contempt & in ipſorum C. & R. dampn pjudicium & gravamen manifest ac
contra curſum communis legis hujus Regni Angl & Statut pdict Et hoc ijdem C. &
R. ꝑat ſunt vificare unde ipi auxilium & munificentiam Cur [[Page
357]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=183) dci Dni Regis
nunc hic humillime implorand pet remedium Feſtinum & breve dci Dni Regis de
Prohibicone pfat P. ac ōibus & ſingl̄is Conſiliar Attorn & Sollicitatoribus
ſuis quibuſcu (que) dirigend ad ꝓhibend eiſdem & eorum cuilib̄t ne ipſi ſeu
eorum aliquis in ſecta pdict cora pfat Magr̄is requiſicon ultius ꝓce­dant ſeu
ꝓcedere quoviſmodo pſumant nec quicquam inde amplius attemptent aut attemptare
pſumant quod in dci Dni Regis nunc pjudicium aut ipſo (rum) C. & R. dampn vel
legis & cons̄ hujus Regni Anglie derogaconem ſive contempt cedere valeat
quoviſmodo ſub vialatorum legu dicti Dni Regis nunc pena ꝑicl̄o incurrend Et
eis conceditur &c.

Iacobus &c. M.B. & Conſiliarijs Attorn & Solicitator ſuis in hac ꝑte qui­buſcu
(que) ſal̄tm oſtens̄ eſt nobis in Cur nra cora Iuſtic nr̄is apud Weſtm ex ꝑte
T.S. de &c.Sur Magna Charta. qd cum in Statut in Parliamento Dni Henrici nuꝑ
Regis Angl tercij apud Weſtm in Com Middleſex An̄o &c. nono tent edit int al
ordinat & ſtabilit exiſtat authoritate ejuſdem Parliamenti qd nullus homo
liber caperetur vel impriſonaretur aut diſſeiretur de lib̄o ten̄to ſuo vel
lib̄tatibus aut lib̄is cons̄ ſuis utlagaretur ſeu exuleretur aut aliquo modo
diſtrueret ne (que) Dn̄us Rex ſuꝑ eum iret nec ſuꝑ eum mitteret niſi ꝑ legle
judiu parium ſue­rum vel ꝑ legem terre ꝓut in eodem Statuto plenius continetur
Cum (que) etia oia & ſingla pl̄ita deb̄i ſuper aliquibus contract ſive
vendiconibus aliquarum merchandizarum ſive mercimoniorum ꝑ aliqm unum ſubdit
nīum vel eorum Fcores alteri fact infra hoc Regnum Anglie emergen ac eorum
pl̄itorum cog­nicones ad nos & Corona nrā Regiam ſp̄ialiter ſpectant &
ꝑtinent ac ꝑ leges terre hujus Regni Anglie in Cur nra de Record coram nobis
vel Iuſtic nr̄is & non in Cur requiſicon cora Maḡris requiſicon Cur illius
triari terminari & diſcuti debeant & ſemꝑ hactenus conſueverunt & debuerunt
Cum (que) etia idem T.S. ſubdit dci Dni Regis nunc necnon liber homo hujus
Regni Angl modo exiſtit & ſic ꝑ totum tempus vite ſue jam retroact extitiſſet
ac īone inde omni (bus) & ſingl̄is lib̄tatibus & lib̄is cons̄ hujus Regni
Angl uſitat & approbat potiri & gaudere debeat Quidam tamen M.B. de &c. omnium
& ſingl̄orum pmiſs̄ non ignarus machinans tamen & malicioſe intendens non
ſolum ipſum T.S. contra formam & effcm Statuti pdict indebite opprimere
pḡvare & defatigare cognico­nem (que) pl̄iti que ad nos & Corona noſtra Regia
& non ad pdict Cur requiſicon ullo modo ꝑtinet & ſpectat ad aliud examen in
pdict Cur requiſicon trahere eo (que) modo nos & Corona noſtra exheredare
ipſum (que) T. de legibus & cons̄ hujus Regni Anglie pdict eidem T. aut
cuilibet alij Subdito nr̄o cōceſs̄ ſpoliare & penitꝭ deprivare ac exit &
ꝓficua que nob̄ ꝑ triacones & exāiacones omnium & ſingulo­rum hujuſmodi
pl̄itorum debi Subditorum noſtrorum in Cur nra pd h̄end & fiend contingere
poſſunt Corone noſtre Regie ſpectan & ꝑtinen adnullare ꝓpo­nens ipſum T.S. in
pd Cur requiſicon coram Maḡris requiſicon Cur ill pro detencone & non
ſolucone quinquagint libr & decem ſolido (rum) eidem M. ut idem M. aſſerit
debit ꝑ eundem T. ꝓ diverſis peciis panni lanei de pfat M. ꝑ quen­dam E.S. per
dictum M. ſuppoſit fore fcorem ipſius T. ad uſum ipſius T. empt traxit in
pl̄itum ꝑ quandm billam ꝑ ipſum M. in eadem Cur requiſicon vſus eundm T. nuꝑ
exhibit caute & ſubdole conquerendo & ſupponendo verſus ipſum T. ꝑ eandem
billa ſua intex al in eadem Cur requiſicon qd cum pd M. utens occupacone
empconis pannorum laneorum in ꝑtibus Eborum & vendicone eorum apud B.H. in
Civitat London ac cum dcus̄ M. in eadem oc­cupacone laborans ac acquirend
ſuſtentaconem ſua in vel circa Menſem Novem­bris tunc ult pterit emiſſet &
portaſſet uſ (que) ad B. H. pd quinque pecias panni voc Broades ibidem
vendidiſſet eadem ꝓ ſumma duodecim librarum & decem ſo­lidorum unde ſatisfact
fuit ei de viginti ſolid tantum cuidam G.S. qui notorie & communiter cognit
fuit fore fcorem & actorem de & pro ipſo T. S. Cum (que) etiam poſtea ſcil̄t
menſe Ianuarij ult pterit dictus M. portaſſet uſ (que) ad B.H. pd quindecim
pec panni lanei voc Broades & tres pannos voc Kerſies mixti coloris ac ibm
eoſdem vendidiſſet dicto G.S. ꝓ ſumma quinquagint & duodecim libr unde dictus
G. ſolviſſet in manus dict M. ſexagint libr relinquen reſid inſolut Cu (que)
etiam uter (que) vendic̄onum pdcarum fuer fact G.S. ut factori dci T. & ad
ejus uſum ac iidem Panni vel denar ꝓvenien devent fuiſſen [...] ad manus vel
uſum ejuſ­dem T. Et ꝑ eandem billam demonſtrand qd non obſtan ſic recepiſſet
vel re­ceptur [[Page
358]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=184) fuiſſet
pecuniam ꝓ pluribus eorundem pannorum ac adtunc h̄ens reliquos in manibus ſive
cuſtodia ſuis idem T. adtunc recuſaſſet ſolvere dcō M. dictas ſe­ꝑales ſummas
ꝓ pannis pdict debit ꝓut ꝑ eandem billam eoram Maḡris re­quiſic̄on in forma
pdict exhibit & ib̄m remanen inter al plenius apparet ubi revera ſeꝑales pecie
panni ꝑ pfat G. de pfat M. in forma pdict ſeꝑaliter empt ei que empt fuerunt ꝑ
dictum G. ad uſum ipſius G. ꝓpriu & non ad uſum ipſius T. ubi revera pdict G.
nunqm fuit factor aut Actor ejuſdem T. in hac ꝑte nec unqm authoritat aut
mandat per eundem T. ad emend de pfat M. pdict ſeꝑa­les pecias panni nec eorum
aliquam ac ubi revera nec pdict ſeꝑales pecie panni de pfat M. in forma pdict
empt nec eorum alique nec denarij exinde ꝓvenien unqm deveniſſent ad ma us &
poſſeſſionem ipſius T. ꝓut idem M. ꝑ billam ſua pdict ſuꝑius falſo ſuppoſuit
idem (que) T. ad idem comparencie ſue ꝑ pdict Cur requiſicon pfix' in eadem
Cur comparere ac pfat M. de & ſuꝑ pmiſſis reſpondere coact & compulſus fuit Ac
licet neutra parcium pdcarum ſcilicet nec idem T.S. nec pdict M.B. tempore
exhibiconis bille pdict in pdict Cur requiſic̄on aut unqm antea vel poſtea
hucuſ (que) fuerunt nec adhuc ſunt de hoſpitio dicti Domini Regis nec aliqua
paupertate gravat licet (que) etiam pdict cauſa querele in billa pd content &
ſpecificat ꝑ leges terre hujus Regni Anglie & non ꝑ cenſuras pdict Cur
requiſicon ullo modo triari diſcuti & determinari debeat licet (que) etiam
idem T. S. omnia & ſingla pmiſſa ꝑ ipſum ſuꝑius in hac ꝑte ſuggest & allegat
in pdict Cur requiſicon coram pfat Maḡris requiſicon ejuſdem Cur in
exoneraconem ſuam de & ſuper omnibus & ſingulis pmiſſis ꝑ pfat M. verſus ipſum
T. ſuꝑius ut pfertur petit contra eundem M. ſepius pl̄itavit & allegavit ac
ill inevitabili vitate ꝓbare obtulit iidem tamen Magri Cur requiſicon pl̄it
allegaconem & ꝓbaconem ill penitus recuſaverunt & adhuc recuſant pdict (que)
M. ipſum T. ꝑ definitivam dce Cur requiſicon ſentenciam de & ſuꝑ pmiſſis
condempnari & ad pdict ſummam quinquaginta libr & decem ſolidorum eidem M.
ſolvend compel­lere totis viri (bus) ſuis conatur & indies machinatur in nri &
legum nr̄o (rum) contempt & ipſius T. dampnum pjudicium ḡvamen &
depauperaconem manifest ac contra formam & effcm cons̄ legis & Statut pdict
Nos igitur leges & jura Corone nr̄e ꝓut vincl̄o Iuramenti aſtringimus
manutenere volentes nr̄oſ (que) ligeos ſuſpenſi­onibus contra eadem violari
nolentes vobis & cuilibet veſtrum pcipimus firmiter injungend qd pdict T. ꝓ
pmiſſis aliqualiter coram pfat Maḡris requiſicon vel eorum aliquo ulterius in
plitm non trahat nec aliquis veſtrum moleſtari fac nec in cauſa pdict in pdict
Cur requiſicon ulterius procedat ſeu procedere pre­ſumat nec quicqm inde
ulterius attemptet vel attemptare pſumat quod in leſio­nem Corone & Dignitatis
nr̄arum aut ipſius T.S. dampnu pjudicium & ḡvamen cedere valeat quoviſmodo p
quos vel aliquem veſtrum attemptat fuit ſed quantum in vobis ſine dil̄one
revocari faciat Teſte I. Cook apud Weſtm Anno 18.

### 22.4. Trin. quinto Jacobi Rotlo. 1860.

Memorandum qd decimo quinto die Iunij iſto eodem Termino ven hic in Cur
I.R.Prohib' al Court Chriſt­ian' pur tener plea de quodm plito' tranſgr' &
inſult'. de Paroch̄ Sci Marie &c. & E. ux' ejus ꝑ &c. Attornatum ſuum Et dant
Cur hic intelligi & informari qd cum omnia & ſingula pl̄ita de quibuſcun (que)
trn̄ſgr contra pacem Domini Regis nunc fact in Regno dci Dni Regis Anglie
contin­gen ſive emergen & cognicones eorum ad dictum Dominum Regem nunc
Coro­nam & Dignitat ſuas ſpecialit ſpectant & ꝑtinent ac ꝑ legem terre hujus
Regni Angl & non ꝑ Iura ſive cenſuras Eccl̄iacas ullo modo triari terminari &
diſcuti debeant & ſemꝑ hactenus conſueverunt & debuerunt quedm tamen I.C.
pmiſſorum non ignar ſed machinan & intenden eandem E. contra debit legis hujus
Regni Anglie formam indebite pgravare opprimere & fatigare necnon dictum Dn̄um
Regem nunc & Corona ſua Regiam &c. ſpecialiter ſpectat & ꝑtinet ad aliud
exa­men in Cur Xp̄ianitatis trahere quoſdm Articl̄os verſus eandem E. ad
ꝓmo­conem ipſius I. in Cur Xp̄ianitatis coram E.B. Artium Maḡris Official
vena­bilis viri Domini Arch̄ini Arch̄inatus Middleſex' l̄ittime conſtitut de &
ꝓ qui­buſdm tn̄ſgr & inſult ꝑ eandm E. in pdict I. vi & armis ac contra pacem
dci Dni Regis fieri ſuppōit nono die Iunij Anno Regni dci Dn̄i Regis quinto
[[Page 359]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=184) apud
pdict Paroch̄ de S. Marie Savoy al̄s le Strand miniſtrari & objici mali­cioſe
cauſavit & ꝓcuravit ꝑ quos quidem Articl̄os in eadem Cur Xp̄ianitatis per pfat
Iudicem ſp̄uialem eidem E. object & articulat fuit quod eadem E. octavo die M.
Anno &c. in pdict Ecclia Parochiali de &c. animo malicioſe pdict I.
im­pugnavit ac manus ſuas ſeu ſalt manum ſuum in eam violent impoſuit ipſam
(que) E. in pdict Cur Xp̄ianitatis coram pfat Iudice ſp̄uali occone pdict
comparere & pfat I. de & ſuper Articl̄is pdict ꝑ ipſam in forma pdict
miniſtrat reſpondere minus juſte aſtrinxit ac licet eadem E. in pdict Cur
Xp̄ianitatis coram pfat Iu­dice ſp̄uali allegavit & pl̄itavit qd pl̄itm &
cognico pl̄iti de trn̄ſgr & inſult pdict ꝑ ipſam E. pfat I. ſuꝑius fieri
ſuppoſit ad dictum Dominum Regem nunc ac Coronam & Dignitat ſuas totliter
ſpectant & ꝑtinent ac ꝑ legem terre hujus Regni Anglie & non in pdict Cur
Xp̄ianitatis coram pfat Iudice ſpirituali tri­ari terminari & diſcuti debeant
ac ill inevitabili teſtimonio & veritate ꝓbare ſe­pius obtulit idem tamen
Iudex Spiritualis pl̄itm allegaconem & ꝓbaconem ill admittere ſeu recipere
penitus recuſavit ac pdict I. eandm E. ꝑ diffinitiva dce Cur Xp̄ianitatis
ſententiam de & ſuꝑ pmiſſis condempnare & ad dampnum mis̄ & cuſtaḡ occ̄one
tn̄ſgr & inſult pdict ſuꝑins fieri ſuppōit eidem I. ſolvend compellere totis
ſuis viribus conatur & indies machinatur in dicti Domini Regis nunc contemptum
& ipſius I. dampnum pjudicium depauperaconem & ḡvamen manifeſta ac contra
cōem legem terre hujus Regni Angl Et hoc idem I. &c. parat ſunt verificare
unde iidem I. & E. auxilium & munificentiam Cur dicti Domini Regis nunc hic
humillime implorand pet remedium & breve dicti Dn̄i Regis de prohibicone pfat
Iudici Spirituali aut alii Iudici in hac parte compe­tenti cuicu (que)
dirigend ad ꝓhibend ei ne ipe pl̄itm pmiſſa aliqualiter tangen [...]ora eo
ultius teneat Et eis conceditur &c.

### 22.5. Trin. quinto Jacobi Rotlo. 3350.

Memorand qd tali die iſto eodem Termino venit hic in Cur quedam I. A. in ꝓpria
perſona ſua Et dat Cur hic intelligi & informari quod cum quedam M. D. (tali
die & An̄o) eandem I.Prohibicon' al Delegates pur prohibit' eis ad pros' in
quadm' cau­ſa pur coſts pardonat' per act' Parli­amenti. in Ecclia Parochial
omnium Sanctorum in Civit C. in Cur Xp̄ian ib̄m tent cora ven̄abil viris R. H.
Cl̄ico Artin̄ Magrō & R.B. Artin̄ Magr̄o ſubſtitut venerabil viri A.B. legu
Doctoris Reverendi in Xp̄o Patris ac Dn̄i I. ꝑmiſſione Divina Oxon Epi Vicar'
Spiritual Genal & Of­ficial̄ l̄ittime conſtitut ꝓ punicone & correctione
ejuſdem I. juxta cenſur Eccl̄ia­ſticas de & pro diccone & publicacone diverſo
(rum) verbo (rum) Anglicano (rum) ſequen trax­iſſet in pl̄itm libelland in
eadem Cur verſus ipſum I. quod eadem I. menſibus &c. Anno &c. Necnon Menſibus
&c. Anno &c. ante hanc litem inter ſive eorum locorum un vel aliquo de &
adverſus pdict M.D. ante apud bonos & graves mie defamat nonnulla verba
injurioſa ſcandaloſa ſeu defamatorioſa ad ipſius M. D. bone fame ſtatus &
condiconis leſionem & intenden & pſertim hec verba aut eis in effectu non
diſſimilia Anglice ſequen videl̄t innuend nōiand & demonſtrand pdict M.D. was
a diſhoneſt Woman and a Whore dixit aſſeruit pdicavit affirmavit palam &
publice animo malicioſo & contra bonos mores Ita quod r̄one & occ̄ōe
ꝓpalaconis verborum ſic ut premittitur in honeſtorum ſtatus opinio & bona fama
pdict M. infra Villam de P. pdict & in aliis locis vicinis & circumvicinis
apud bonos & graves enormit leduntur & gravantur pdict M. ipſam I. in pdict
Cur Xp̄ianitatis coram pfat Iudice sp̄uali in pdict Eccl̄ia omnium Sanctorum
com­parere & eidem M. de & ſuper premiſſis reſpondere aſtrinxiſſet ac pl̄itm
illud in eadem Cur Xp̄ianitatis ibm verſus eandem I. totaliter ꝓſecut fuiſſet
quod vi­ceſimo die I. anno Domini 1605. Sentenc diffinitiva verſus pfat I.A.
ꝓmul­gat fuit quod pdict I. puniretur & corrigeretur ac in expens̄ pdict M.
condemp­naretur taxaco tamen expens̄ pdict pdict Iudici aut al Iudici in illa
parte com­peten cuicun (que) reſervabatur ſuper quo & ante taxaconem expens̄
pdict pdict I. A. a pdict Cur Xp̄ianitatis ad Almam Cur Cantuar de Arcubus
appellavit & poſtea & ante pdict expens̄ taxaconem ſcil̄t tali die & anno D.
D. Mil Legum Dcor &c. per literas ſuas Inhibiconis univerſis & ſingl̄is
Cl̄icis & literatis per totam Provinciam Cantuar firmiter injungen mand &
inhibuit quod inh̄eri fa­cerent [[Page
360]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=185) ꝑemptorie
antedicto Magiſtro A. B. Legum Doctori Iudici a quo exti­tit in ea parte
appellat ne penden [...]oram ſe ſuove ſurrogat ſive alio Iudice in ea ꝑte
competen quocun (que) dicte appellaconis & querele nullitatis negocio
indiſcuſſo quicquid in prejudicium pfat partis appellantis & querelantis
litiſve penden quo­viſmodo attemptarent & quod citarent ꝑemptorie pdict M. D.
comperere coram pfat D.D. ſuove ſurrogat in ecclia Beate Marie &c. ac poſt
illam citaconem ſi dies juridictus fuit alioquin ꝓx' die juridico virtute
quarum quidem literarum poſtea ſcil̄t duodecimo die I. anno &c. omnia &
ſingula in cauſa pdict ad pdict Almam Cur Cantuar de Arcubus mittebantur Cum
(que) etiam Expens̄ pdict mie taxat ꝑ quendam Actum in Parliamento Domini
Regis nunc apud Weſtm in Com M. quinto die M. anno Regni ſui Angl Francie &
Hibernie tertio & Scocie triceſimo nono tent edit inter al inactitat &
ſtabilit fuit authoritat ejuſdem Par­liamenti quod omnes & ſinguli Subdit
ejuſdem Domine Regine tam Spiritual qm Temporal hujus Regni Anglie Wallie
Inſularum Ierniſiorum & Garne­ſens̄ & Ville Barwici (proue in le Statut de
general Pardon pleni­us continetur inter alia) Cum (que) etiam predict
effectus ipſius I. in diccone & ꝓpalacone pd Anglican verborum ꝑ ipſam in
forma pdict dict & ꝓpalat com̄iſs̄ & ꝑpetrat non fuit nec eſt in Actu pdict
except ne (que) forpriſat ac eadem E. pdict tempore ediconis Actus pdict & diu
antea fuit & eſt ſubdit dci Domini Regis nunc nat ſub obedienc ejuſdem Domini
Regis videlicet apud L. in Parochia & Warda de C. Quorumquidem pmiſſorum
ptextu eadem I. in pmiſſis pdict ei in pdict Cur Xp̄ian in pdict Ecclia omnium
Sanctorum in pdict Civitat G. in forma pdict impoſit pardonat acquietat
relaxat & exonerat fuit ac adhuc exi­ſtit pdict tamen M.D. pdict plitm ſuum in
pdict Cur Xp̄ian coram pfat D. verſus eandem I. poſt ediconem Actus pdict
ulterſus proſequut fuit Ac licet eadem I. poſt ediconem Actus illius ſic
penden cauſa pdict in pdict Cur Ip̄ian de Arcubus London indeterminat coram
pfat D. &c. pdict general pardon in ejus exoneracone de premiſſis ei in forma
pdict impoſit allegando quod ipſa eadem I. de eiſdem premiſſis ſic impoſit
vigore actus pdict acquietat exonerat pardonal̄ & relaxat fuit ac petendo in
eadem Cur Xp̄ian allocaconem inde ſuꝑi­us pl̄itavit pdict tamen D.D. plitm
allegaconem & general̄ pardon ill admit­tere ſeu recipere omnino recuſavit ac
pdict M. ipſam I. per diffinitivam dicte Cur Xp̄ian ſentenciam de & ſuper
premiſſis que eidem I. in forma pd relaxat ſunt condempnari ac ad penas
corporal ꝓinde ſubeund necnon mis̄ & cuſtaḡ ſecte ill per pd M. taxand eidem
M. totis ſuis viribus intendebat & adhuc conatur & in­dies machinatur in dci
Domini Regis contemptum Et hoc &c. petit auxilium &c. ut in al uſ (que)
dirigend ad prohibend ipſum Iudicem Spiritualem ne ipſe pl̄tm pmiſſa
quoviſmodo tangen coram eo ulterius teneat Et ei concedi­tur &c.

### 22.6. Trin. 12. Jac. ro.

Prohibico' ad impediend' proſecucon' in Cur' Chriſtian' pro cod' offēs' per
Scandal' verba pro qui­bus quer' Sen­tenc' fuit in Camera Stella­ta & demurr'
al plit' def. Angl ſſ. Memorandum quod decimo tercio die Iulij iſto eodem
Termino coram Iuſtic Domini Regis de Banco hic Ven Quidm H.W. de W. in Com
Som̄s̄ Ar ꝑ W. H. Attorn ſuum Et dat Cur hic intelligi & informari qd cum in
Statuto in Parliamento Domini Henrici nuper Regis Angl tertij de magna Carta
de Libertatibus Anglie Anno Regni ſui nono tent edit (inter ce­tera)
continentur Quod nullus liber homo caperetur vel impriſonaretur aut diſſeiſ
[...]retur de libero ten̄to ſuo vel libertatibus vel libis̄ cons̄ ſuis aut
utlagare­tur aut exularetur aut aliquo modo diſtrueretur nec ſuper eum Dominus
Rex iret nec ſuper eum mitteret niſi ꝑ legale judicium pariu ſuorum vel per
legem terre & quod Dominus Rex nulli venderet nulli negaret aut differret
juſtitiam vel rect­um ꝓut in eodem Statuto plenius continetur Cum (que) etiam
omnia & ſingula pl̄i­ta de quibuſcun (que) tranſgr ſuper Caſum-Scandalis &
verborum ꝓpalaconibus ꝑ­petrat & com̄iſs̄ necnon de aliis Hereditamentis infra
hoc Regnum Anglie emer­gen dumodo non ſunt de teſtament vel matrimonio cetera
(que) humoi negocia & pl̄ita ac eorundm pl̄itorum cognicones ad dictum Dominum
Regem nunc & Coronam ſuam Regiam ſp̄ialit ſpectant & ꝑtinent Ac ꝑ leges terre
hujus [[Page 361]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=185)
Regni Anglie in Cur temporalibus ipſius Domini Regis de Recordo coram ipſo
Rege & Iuſtic ſuis vel aliis Iuſtic & judicibus Secularibus & Temporalibus &
non ꝑ jura ſive cenſur Eccl̄iaſtic in Cur Xp̄ianitat quoviſmodo triari
termi­nari & diſcuti debeat & ſemper hactenus conſuever & debuer Cum (que)
etiam aliqua ꝑſona poſtqm ipſa ꝓ aliqua tn̄ſgr vel offens̄ Scandali vel
verborum propalaco­nis aut al tn̄ſgr vel offens̄ quacun (que) in aliqua Cur
dci Dn̄i Regis nunc hujus Regni Anglie ad ſectam partis cui tn̄ſgr vel offens̄
ill illat fuit per ordinem Iudicium vel Decret ejuſdm Cur conjunct vel punct
fuit aut per impriſona­ment corporis ſui ſeu ad dampnum vel cuſtaḡ partis
gravate ſolvend ſeu alit ꝑ ill eadm tn̄ſgr vel offens̄ in aliqua Cur Xpianitat
ſeu Eccl̄iaſtic coram ali­quibus Iudicibus Spiritualibus vel Eccl̄iaſtic aut
in aliqua alia Cur infra hoc Regnum Angl iterum in pl̄itum trahi vel
reſpondere compelli aut pro eadem tn̄ſgr vel offens̄ iterum in Queſtion deduci
vel condempnari aut alit Quoviſmo­do puniri vel in expens̄ condempnari ꝑ legem
terre hujus Regni Anglie non de­beant Cum (que) etiam idem H.W. Sit & ꝑ
ſpacium decem An̄orum jam ult elaps̄ fuiſſet unus Iuſtic dci Domini Regis ad
pacem in d [...] ̄o Com Soms̄ conſervand necnon ad diverſa Felon tn̄ſgr & al
malefca in eodem Com ꝑpetrat audiend & terminand aſſign Ac etiam cum Quedam
Iohanna L. nuꝑ de F. in Com predict Spinſter nuper apud W. pdict in dicto Com
Somers̄ feciſſet queremo­nia eidem H. W. & cuidm I. F. Ar tunc exiſten duobus
Iuſticiariis dicti Dn̄i Regis ad pacem in dicto Com conſervand necnon ad
diverſa Felon tranſgr & al malefca in eodem Com ꝑpetrat audiend & terminand
aſſign verſus quendm I. C. nuꝑ de F. pdict Yeoman quod idem I. C. ꝓcreaſſet
ſuꝑ corpore ipſius I. tres pueros Baſtard Ac petiit quod iidem H. & I.
facerent aliquem ordinem in pmiſſis juxta formam Statuti in hujuſmodi caſu
ꝓvis̄ ꝓ manutenenc ꝑ pdict I. C. inveniend erga relievu puorum eorum Baſtard
Ac ſuperinde iidem H. & I. F. apud W. pdict juxta officium ſuum pdict in ea
parte debit pfat I.C. cora eis venire facerent ſuper pmiſſis reſponſur' &
eundē I.C. de & ſuꝑ pmiſs̄ examinerunt & ſuper examinaconem ejuſdem I. C. &
diverſorum fidedigno (rum) teſtium coram ipſis H. & I. F. in ea ꝑte tunc capt
eiſdem H. & I. F. manifeſte & ſufficienter ꝓ­bat fuit quod pdict I.C. fuit
reputatus Pater pdcorum trium puerorum Baſtard ꝑ ipſum ſuper corpus pdict I.
ꝓcreat idem (que) H. adtunc & ib̄m apud W. pdict ſimulcum pdict I. F. ꝓ
examinacone cauſe illius judicialit ſedend dixit de pfat I.C. hec verba
Anglicana ſequen videl̄t I.C. dictum I.C. in̄uendo is a Whore-maſter. Cum
(que) etiam pdict M.C. ad General Seſſion pacis pdict pro Com Somers̄ tent
apud I. in eodem Com coram pfat I. W. & aliis tunc Iuſtici­ariis dicti Domini
Regis ad pacem in pdict Comitat conſervand necnon ad di­verſa felon
tranſgreſſion & al malefca in eodem Com ꝑpetrat audiend & termi­nand aſſign
juxta leges & Statut hujus Regni Angl in hujuſmodi caſu edit & ꝓvis̄ debit
modo convict fuiſſet pro eo quod ipſe fuit reputat Pater pdco (rum) triu
Baſtard puerorum ꝑ ipſum I.C. ſuper Corpus pdict I. L. procreat Ac poſt­ea per
ordinem eorundem Iuſticiar' ad pacem ad Seſſion pacis pdict fact ib̄m juxta
Statut in hujuſmodi Caſu edit & ꝓvis̄ ꝓ offens̄ ill flagellat fuiſſet Cum­que
etiam poſtmodum quidm W. & L. & alij exhibuiſſent in Cur dci Domini Regis nunc
Came ſue Stellat apud W. in Com Midd tunc exiſten Quanda Billam verſus pfat
H.W. & alios ꝓ diverſis offens̄ & malegeſtur in illa Billa ſuggeſt' ꝑ ipſum H.
& alios defenden in eadem Billa nominat fieri ſuppoſit ſuꝑ quo idem H. virtute
ꝓceſs̄ ei in ea parte direct & deliberat in pdict Curia Ca­mere Stellat apud
W. pdict ꝑſonaliter comparen reſponſionem ſuam ad Bil­lam pdict in ſcriptis
ſuꝑ Sacrum ſuum fecit & in eadem Cur impoſuit Idem (que) H. ſupponend Billam
pdict verſus ipſum H. & al Defend in Billa illa nominat ꝑ ꝓcurament pdict I.C.
exhibit fuiſſe in reſpons̄ ſua pdict ad billam pdict fact hec verba Anglicana
ſequen ſcribi & contineri fecit videl̄t I.C. pdict I. C. in­nuend Was to
anſwer the getting of three Baſtards of the Body of J. L. of &c. the ſaid E.
having as it is thought a Wife in full life, And it was proved that the ſaid
J.C. promiſing the ſaid J.L. Marriage, had begotten on her the ſaid three
Ba­ſtards. Super quo poſtea ſcilicet die &c. Anno &c. in pd Cur Camere Stellat
apud Weſtmonaſterium pd tunc exiſten ad ꝓſecucon pd I. C. in ea parte fca
ordinat fuit ꝑ eandem Curiam quod idem H. pro Scandal verbis pd in reſpons̄
ſua pd de pfat I.C. content & publicat committatur priſone dci Domini Regis
[[Page 362]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=186) de le
Fleete Ac etiam ſolveret pfat I. C. dampna & cuſtagia pro tn̄ſgr & offens̄
illis que quidem dampna & cuſtagia ꝑ ipſum H. dicto I.C. ſolvend ꝑ ean­dem
Curiam taxat fuerunt ad &c. Legalis &c. Cum (que) etiam idem H.W. liber homo
hujus Regni Anglie exiſtit Et ſic ꝑ totum tempus vite ſue extitiſſet ac
ra­cione inde omnibus & ſingulis libertatibus & liberis conſuetudinibus hujus
Regni Anglie hactenus quibuſcun (que) ligeis dci Domini Regis nunc &
ꝓgenito­rum ſuorum Regum & Reginarum Anglie uſitat & approbat potiri & gaudere
de­beat pd tamen I.C. pmiſſorum non ignarus machinan tamen & malitioſe
inten­den non ſolum ipſum H. contra debit legis hujus Regni Anglie formam ac
con­tra formam & effectum Statutorum pd indebite pgravare opprimere & fatigare
vu etiam dictum Dominum Regem nunc & Corona ſua Regiam exheredare &
cogni­conem pl̄iti que ad ipſum Dominum Regem nunc & Corona ſuam Regiam
ſpe­cialit ſpectat & ꝑtinet ad aliud examen in Curia Xp̄ianitatis trahere
ipſum H. in Cur Xp̄ian coram venerabili & egregio viro Magiſtro F.D. Legum
Doctore &c. legittime conſtitut de & ꝓ diccone ꝓpalacone & publicacone quo
(rum)dm Scanda­loſorū vbo (rum) per ipſū H. de pfat I.C. dici propalari &
publicari ſuppoſit nuꝑ traxit in pl̄itm ac ipſum H. occaſione pmiſs̄ in Cur
Xp̄ian pd coram pfato Iudice ſ [...]u­ali comparere & eidem I. C. de & ſuper
premiſſis reſpondere minus juſte aſtrinx­it caute & ſubdole in eadem Cur
Xp̄ian verſus ipſum H. libellando inter al ꝓut ſequitur videl̄t quod menſibus
Marcij &c. Anno &c. & menſibus &c. anno &c. tunc curren eorumve menſium &
annorum pluribus uno ſive aliquo infra Paroch̄ &c. eorumve locorum Paroch̄ &
Civitat uno ſive aliquo magis pciſe in Star-Chamber Office in Graies-Inn
London aut in aliis locis vicinis & convicinis &c. H.W. verba quedm Scandaloſa
&c. contra &c. advſus pfat I. C. At (que) ad infamia denigrationem &c. ſtatus
& ipſius I. C. tenden dixit &c. Sal­tem in ſcriptis redigit ſeu rediri fecit &
mandavit publicando ſub tenore verbo (rum) ſequen aut in effectu (viz.) J. C.
was to anſwer the begetting of three Baſtards on the body of J.L. the ſaid J.
C. having, as it is thought, a Wife of his own in full life, and as it was
proved that the ſaid J.C. promiſing her the ſaid J. Marriage, had begotten on
her body the ſaid three Baſtards aut Sil̄e in effcu meaning thereby, that J.C.
party agent in this cauſe, had committed Adultery or Fornication with the ſaid
J. L. and had begotten three baſe Children on her Body in Fornication and
Adulte­ry, and beſides the premiſes within the time aforeſaid, within the
Pariſh &c. the ſaid M. W. did ſay that J.L. aforeſaid was a Whore-maſter. At
(que) ita crimen fornica­conis adultij ſive intontinen eidem I.C. malicioſe
&c. impoſuit & quod racone & occone ꝓpalaconis & publicaconis pfat verborum
defamatorum Status nomen & bona fama pd I.C. enormit ledebantur & gravabantur
Quod (que) ratione pmiſſo (rum) dict I.C. apud bonos & ḡves ſuos vicinos
minoris fuit reputaconis & nōis ꝓut ꝑ Libellum ill in pd Cur Xp̄ian modo &
forma pd exhibit plenius apparet ubi revera pd verba Angl videl̄t I.C. pd I.C.
in̄uend is a Whore-maſter ꝑ ipſum H. apud &c. pd dict & propalat ſuppōit fuer
dict & propalat apud &c. pd ꝑ eundem H. & ꝑ dict I.F. fuer judicialiter
ſecundum ſuper exāiacone pd I.C. ꝓ offens̄ pd de procreand pd tres pueres
Baſtard ſuper corpus pd I.L. ꝑ ipſum I. C. ut pfertur ꝓcreat Ac ubi revera pd
al verba in Libello pd ſuꝑius ſpecificat videl̄t J. C. is to anſwer &c. And it
was proved that the ſaid J.C. promiſing her the ſaid J. Marriage, He begetting
on her the ſaid three Baſtards, in pd officio Camere ſtellat in Grays Inn
London ꝑ ipſum H. de pfat I.C. dici & propalari in ſcriptis re­digi ſuppōit &
de vbis Angl ſuꝑius ſpec in pd reſpons̄ ipſius H. in pd Cur Ca­mere Stellat
ſcript content videl̄t J. C. was to anſwer &c. And it was proved &c. Sunt una
& eadem vba & non al ne (que) divſa Ac etiam ubi revera idem  [...]. ꝑ pd
ordinem pd Curie Camere Stellat pro eiſdem verbis Scandaloſis in eadem
reſpons̄ ſua publicat & content ad proſecucon pd I.C. in forma pd convict &
pu­nit fuit Licet (que) etiam idem H. per legem terre hujus Regni Angl ꝓ ill &
ea­dem tn̄ſgr & offens̄ ad ſectam pd I.C. iterum impl̄itari condempnari ſeu
puniri non debeant Ac etiam licet pd vba Angl libello pd ſpec non ſunt adeo
ḡvia ꝑnicioſa ſeu ſcandaloſa ꝓ diccone & propalacone quorum aliqua acco vſus
ipſum H. per leges terre hujus Regni Anglie h̄eri ſeu manuteneri poteſt vel
debeat Necnon etiam licet idem H. Statut pd & cetera omia & ſingula pmiſs̄
ſuꝑius expreſs̄ in Cur Xp̄ianitat pd coram pfat Iudice Sp̄uali in exon̄acon
ſua pl̄itavit & allegavit Ac ill tali ſufficien & Legali teſtimonio probare
obtulit [[Page 363]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=186)
qual̄ pec legem terre hujus Regni Anglie tenebatur in eo caſu pd tamen Iu­dex
Spiritualis pl̄it allegacon & ꝓbacon ill̄ admittere noluit ſet penitus
re­cuſavit & adhuc recuſat ac pd I.C. ipſum H. ꝑ diffinitivā dc̄e Cur̄ Xp̄ian
ſētēciā de & in premiſſis condempnari ac ad dampnum mis̄ & expens̄ ex ea
ꝑte ſua in ea­dem Cur Xp̄ian taxand ei ſolvend compellere totis ſuis viribus
conatur & ma­chinatur in dci Domini Regis nunc contempt & ipſius H. dampnum
pjudiciu depauperacon & ḡvamen manifeſtum ac contra formam & effectum
communis legis hujus Regni Anglie & Statut pdict Et hoc idem H. ꝑat eſt
verificare ꝓut Cur &c. unde idem H. auxilium & munificenciam Curie dci Dni
Regis nunc humillime implorand pet remedium Feſtinum & breve dicti Domini
Regis nunc de Prohibicone pfat Iudici Spirituali aut alij Iudici in hac ꝑte
competent cui­cu (que) in forma Iuris dirigend ad prohibend eis & eorum
cuilibet ne ipſi ali­quod pl̄itm pmiſſa ſeu eorum appenden Quoviſmodo tangen
in Cur Xp̄ian pdict coram eis vel eorum aliquo ulterius teneant nec aliquis
eorum teneat Et ei conceditur &c.

De Defendant apere & le Plaintiff count & le Defendant plede come enſuiſt.

### 22.7. Trin. 13 Jacobi Rotlo. 3640.

Et pdict I. ꝑ &c. Attorn ſuum ven &c. & omnem cōtempt & quicquid &c. Et dicit
quod ipſe non ſequutus eſt pl̄itm vſus pfat H.Barr. P [...]r non Cui. in Curia
Xp̄ianitat poſt ꝓ­hibicon dc̄i Domini Regis ſibi inde libatam ꝓut pdict H. qui
&c. ꝑ narrationem ſuam pdict ſuperius ſuppon Et de hoc ponit ſe ſuper priam Et
pdict H. qui &c. Sil̄iter Et pro brevi dicti Domini Regis de conſultacone
quoad dicconem publicacon & propalacon pdcorum Scandaloſorum Anglicanorum
verborum vi­delicet I. C. eund I.C.Juſtificatio al' verborum. in̄uend is a
Whore maſt [...]r in narratione pdict ſuꝑius ſpecificat h̄endtim idem I. dicit
quod bene & verum eſt quod in & ſuꝑ diem &c. Anno &c. Sup̄dicto pdict cauſa
ſuꝑ Queremonia pdict I.L. vſus ipſum I.C. de & pro ꝓcreacone pdcorum trium
puerorum Baſtard ꝑ eundem P. ſuꝑ corpus pdict I. ſuperius procreari ſuppōit ꝑ
pdict H. & D. apud &c. pdict examinat fuit prout pdict H. ſuperius allegavit
Set idem I. ulterius dicit quod poſt examinacon pdict cauſe ſuꝑ queremoniam pd
I. verſus ipſum Ioh̄em coram pd H. & I. que examinat fuit pd die & anno &c.
Supradicto ſcil̄t die &c. anno &c. pd H. apud W. pd malicioſe dixit ꝓpalavit &
publicavit de eodem I.C. pd Angl Scandaloſa vba videl̄t J. C. is a Whore-
maſter Et pd H. eadem Scan­daloſa verba pd die &c. Anno &c. Supradco & divſis
al [...]is diebus & vicibus poſt pd examinacon apud W. pd de eodem I.C.
malicioſe dixit propalavit & pub­licavit idem I. pd I. de & ꝓ diccone
propalacone & publicacone Scandaloſorum verborum illorum eodem die &c. anno
&c. Supradco & divſis aliis diebus & vici­bus poſt pd diem &c. anno &c.
Supradco in pd Cur Xp̄ianitatis ante proſecu­conem pd brevis de prohibicone
traxit in pl̄ita prout ei bene licuit Abſ (que) hoc quod ipſe idem I.
libellavit in pd Cur Xp̄ianitatis vſus pd H. pro diccone pro­palac̄ōe &
publicacone aliquorum Scandaloſorum verborum per pd H.Travers' ver­borum in
Nar'. vſus ip­ſum I.C. in examinacōe pd cauſe ſuper queremoniam pd I.L.
verſus ipſum I.C. de & pro procreacone pd trium puerorum Baſtard per ipſum▪ I.
C. ſuꝑ corpus pd I.L. procreari ſuppoſit coram pd H. & I. ut prefertur capt
ꝓut pd H. qui &c. ꝑ breve & narrationem ſuam pd ſuꝑius inde ſuppon Et hoc ꝑat
eſt verificare un­de petit judicium & breve dicti Domini Regis de conſultacone
ſibi in hac parte cō ­cedi &c. Et pro breve dicti Domini Regis de
conſultacone Quoad diccon ꝓ­palacon & publicacon pdcorum aliorum Scandaloſorum
verboriſm Angl videl̄t I.C. ipſum I.C. in̄uendo was to anſwer the begetting of
three Baſtards on the body of J.L. of &c. the ſaid C. having, as it is
thought, a Wife in full life, and it was proved that the ſaid J.C. promiſing
her the ſaid J. Marriage, had begotten on her the ſaid J. three Baſtards in
narratione pd ſuperius ſil̄iter ſpecificat habend idem I.C. dixit quod pd H.
die &c. anno &c. Supradicto in reſpons̄ ſua pd ad pdca [[Page
364]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=187) Billam pd W.L.
in pd Cur dicti Domini Regis nunc Camere ſue Stellat in eadem Cur pantea
exhibit pd alia Scandaloſa Angl verba de eodem I. malicioſe ſcribi propalari &
contineri fecit videl̄t J. C. was to anſwer, &c. ut ante qd (que) poſtea
ſcil̄t de &c. Anno &c. ordinat fuit per eandem Cur dicti Domini Regis Camere
ſue Stellat apud W. pd qd pd H. ꝓ contempt ipſius H. & abuſu pd Camere Stellat
in reſpons̄ ſua pd illat in ſcandalizand un qui ne (que) fuit quer vel
defendens quod quidem crimen fuit cont dignitatem pd Cur Camere Stellat
committetur Priſone dicti Domini Regis de le Fleete Abſ (que) hoc qd pd H. per
pd ordinem pd Cur Camere Stellat convict & punit fuit ꝓ pdcis ſcandaloſis
verbis in reſpons̄ ſua pd de pfat Ioh̄e content & publicat in ſatisfacconem
in­jur illat pfat I.C. ꝓut pd H. qui &c. ꝑ narracrnem ſuam pdcam ſuperius inde
ſuppon Et hoc ꝑat eſt verificare unde petit judiu & b̄re dicti Domini Regis de
conſultacone ſibi in hac ꝑte concedi &c.

Et pd H. dicit quod ipſe per aliqua per pdcum I. ſuperius pl̄itando allegat
ide I.Demurrer. breve dicti Domini Regis de conſultacone h̄ere mie debet quia
dic qd pl̄itm pdcum per ipſum I. modo & forma pdcis̄ ſuperius pl̄itat materia
(que) in eodem content minus ſufficien in lege exiſtit ad ipſum H. ab accone
ſua pdca verſus pfat I. h̄end pcludend ſeu ad breve dicti Domini Regis de
conſultacone in hac ꝑte impetrand Ad quod quidem pl̄itm idem H. neceſſe non
h̄et nec per legem terre tenetur aliquo modo reſpōdere unde ꝓ defcu ſufficien
reſpons̄ in hac ꝑte idem I. petit judiu & dampn ſua occone pmiſſis ſibi
adjudicari &c.

Et pd I. dicit quod pl̄itum pdcum per ipſum I. modo & forma pd ſuperius
pl̄itat materia (que) in eodem content bona & ſufficien in lege exiſtunt ad pd
brede dicti Domini Regis de conſultacone impetrand Et hoc ꝑat eſt verificare
quod quidem pl̄itum materia (que) in eodem content pd H.Jolner eu ceo. non
dedic̄ nec ad eam aliqualit reſpond ſet verificaconem illam admittere omiō
recuſat ut prius pet judicium & breve dicti Domini Regis de conſultatione in
hac parte ſibi concedi &c. Et quia &c.

### 22.8. 2 Cro. Pa. 625.

C. Sued W. in Eccleſiaſtical Court for ſaying he had a Baſtard, W. ſur­miſed
that C. was Sentenced for having a Baſtard, and ordered to keep the Baſtard,
at the Seſſions of N. Notwithſtanding they would examine this in Spirtual
Court, and had prohib' C. demurred, Re­ſolved that the Prohibition ſtand for
being ſentenced as reputed by Juſtices of Peace at Seſſions which is by Stat'
it cannot be impeached in Spiritual Court, nor elſewhere, and all are
concluded to ſay cont' un­til revers'd.

### 22.9. 2 Cro. Pa. 335.

C. libelled againſt W. for ſaying he had a Baſtard, W. alledged that C. was
adjudged the reputed Father by two Juſtices of Peace ac­cording to Statute
whereupon he ſpoke the words, the Spiritual Court accepted his Confeſſion, but
would not allow his Juſtification, whereupon he prayed Prohibition and had it.

[[Page 365]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=187)

### 22.10. 1 Cro. Pa. 309.

Thou art a Drunkard, a baſe Drunken Fellow: Prohibition granted, becauſe the
words tend to a temporal offence, not puniſhable in Ec­cleſiaſtical Court.

### 22.11. Ibidem, Pa. 456.

Welch Jade, Sentence in the Arches, and alſo in the Audience: Prohi­bition
prayed, conceived they ought not to ſue in Spiritual Court for words of heate,
and no ſlaunder, but moved and ſhewn in the Libel to be expounded and known to
be Welch Whore, and our Law giving credence to them that Jade is ſo known,
which then was denyed.

### 22.12. 1 Cro. Pa. 285.

Suit in Spiritual Court for ſaying, Thou art a Drunkard by Jo. Be. and my
ſelf, Prohibition was granted, for the Words contained no Spi­ritual matter,
and they be but convicium temporale, and a common Phraſe of Brawling, for
which no Suit ought to be in Spiritual Court, Rich. doubted, becauſe the
Spiritual Court as well as Temporal, may puniſh Drunkenneſs, but he aſſented
to the Prohibition, and D. the other party may after Declaration demurr,
Ibidem, Pa. 457\. Thief; Prohibition granted, Action lyes at Common Law, and
not in Spiritual Court.

Memorandum &c. ven B. A. &c.Prohibition al' Delegates pur voc' un mie' natum
in ma­trimon' Baſt­ardum & mis' taxat'. intelligi & informari quod cum
quilibet per­ſona nat infra hoc Regnum Anglie ante matrimonium inter Patrem &
Matrem hujuſmodi perſone prius ſolempnizat & h̄it per leges terre hujus Regni
Anglie Baſtardus exiſtit & pro Baſtardo h̄it dict & legittime exiſtit reputat
ac per no­men Baſtardi rite & legittime per aliquem ſubdit hujus Regni Angl̄
nōiari & appellari poteſt & ſolet ſine aliquo crimine ſcandali in ea ꝑte
h̄end vel proſe­quend Ac cum quidam Ioh̄es M. apud L. in Com Eborum ex
illegitimo tho­ro concept de quadam Agnete W. adtunc ſola & immarita exiſten
per quendam X.M. adtunc ſolum & in̄upt virum ſil̄iter exiſten ante aliquod
matrimonium int ipſum X. & pfat A. W. h̄it ſeu ſolempnizat cognit fuit &
reputat Filium dicti X.M. de corpore predict A. W. illegittime & ante
matrimonium genit & nat Idem (que) I. M. a tempore nativitatis ſue hucuſ (que)
apud L. predict in pdict Com Eborum ubi idem I. M. nat & educat fuit cōit
h̄it tent & reputat pdict X. & A. nunqm in l̄ittimo matrimonio copulat exiſten
virtute cujꝭ idē B.A. tli die & an̄o apud L. pd in pd Com Ebor dixit de pfat
I. hec Angl vba videl̄t I.M. pfat I. in̄u­end is a Baſtard begotten without
the fear of God and that he pd B. in̄uend could call him by no other name than
that of Baſtard ꝓut ꝑ legē terre hujꝭ Regni Angl̄ r̄one pmiſſorum eidem B.
bene licuit pdict tamen I. M. pmiſſorum non ignar ma­chinan ipm B. contra
debit legis terre hujus Regni Anglie indebitat pḡvare opprimeret & fatigare
necnon cognicon pl̄iti que ad Dominam Reginam nunc & Coronam ſuam Regiam
ſp̄ialiter ſpectat & pertinet ad aliud examen in Cur Xpianitat trahere ipſum
B. in Cur Xpianitat coram I.B. & L.B. Legum Dc̄o­ribus &c. in hac parte
competen quocun (que) de & pro diccone & ꝓpalacone Angli­canorum verborum ꝑ
ipſum B. pfat I. M. in forma pdict propalat videl̄t I.M.Appeal. is ut prius
&c. no other name traxit in pl̄itm quod quidem pl̄itm poſtea per viam
appellaconis in hac ꝑte h̄it & fact a pdict Cur cons̄ Eborum coram
venera­bilibus & egregiis viris I. S. T. M. &c. Iudicibus in hac parte delegat
debit [[Page 366]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=188)
remot fuit ac coram eiſdem Iudicibus Delegat quoad mis̄ & expens̄ in appello
pdict tarat adhuc pendet & principali cauſa pdict coram pfat I. G. & L. B.
Legum Doctoribus in pdict Cur cons̄ Eborum remiſa exiſtit ac coram eiſdem
officialibus Cur Cons̄ Eborum pdict adhuc pendet indeterminat pdict I. M.
falſo preienden in ſeperalibus Cur Xpian pdict quod quida contract Matrimo­nij
inter ipm X. & pd Agnet W. ante Nativit ipſius I.M. h̄it & fact fuiſſet eoru
(que) ptextu ipſum I. M. non fore Baſtard ſed per leges & jura Eccleſiaſtica
fore le­gittimum Ac legittimo Thoro concept ubi revera pdict I. M. licet
hujuſmodi contract h̄it fuiſſet ubi ſic non fuit dum̄odo nullum matrimonium
inter prefat Xpm M. & Agnet W. h̄it ſeu ſolempnizat fuit per leges terre hujus
Regni Angl̄ Baſtardus & illegittimus exiſtit ac pro Baſtardo & illegittimo per
eaſdem leges hujus Regni Angl̄ adjudicari & appellari & nōiari debuit & debet
licet (que) eti­am idem B. tam oia & ſingla pmiſſa pantea expreſſa in
ſeꝑalibus Cur Xpiani­tat coram ſeparalibus Iudicibus pdict in exoneraconem
ſuam in hac parte pl̄i­tavit allegavit & teſtimonio inevitabili obtulit
probare quin etiam coram eiſdem Iudicibus Delegat antedictis oſtendit quod
pdict I. M. in forma pdict concept & nat per communes leges hujus Regni Angl̄
Baſtard & illegittimus exiſtit ac ita per eaſdem leges appellari & nominari
debuit pdict Iudices tamen Sp̄u­ales videl̄t Iudices Delegat pdict qm alij
Iudices Sp̄uales antedicti pl̄itm recuſavunt & probaconem illam ipſius B. in
hac ꝑte acceptare recipere & probare penitus recuſaverunt pdcuſ (que) I. M.
ipſum B. in ſeperalibus Cur Xpian coram pfat ſeperalibus Cur Xp̄ian pdict de &
ſuper premiſſis condempnari minus juſte totis ſuis viribus conatur &
machinatur Ac coram Iudicibus Delegat an­tedcis concernen mis̄ & expens̄ pdict
ibidem taxat Ac contra pfat Officiar Cur cons̄ Eborum quoad principal cauſa
pdict adtunc conabatur & machinabatur in dicte Domine Regine nunc contempt &
ipſius B. dampum pjudicium & depau­perac̄onem & gravamen maniſto ac contra
communes leges hujus Regni Anglie Et hoc idem B. parat eſt verificare unde
idem B. petit auxilium & munificenc Cur dicte Dn̄e Regine nunc humillime
implorand pet remedium & ſeꝑalia b̄ria dicte Domine Regone de prohibicone unum
videl̄t pfat Iudicibus Spirituali­bus Cur Cons̄ Eborum Ac altum Iudicibus
delegat pdict in hac ꝑte dirigend ad ꝓhibend ipſos & eorum quemlibet ne ipſi
ſeu eo (rum) aliquis pl̄itm pdict pmiſſa quoviſmodo tangen coram eis ſeu eo
(rum) altero ulterius teneant ſeu eo (rum) aliquis teneat Et ei conceditur &c.

1 Cro. Pa. 14\. One ſued in the Court of Audience for ſaying thou art a Common
Queane. Harris prayed a Prohibition, and ſaid that a Pro­hibition had been
granted for calling one Queane. Finch. Though the Words are not actionable in
our Law, they are puniſhable in the Spiritual Court, for Queane in their Law
implyes Whore. Hobart ſaid that Queane is a Word of no certain ſenſe.

1 Cr. A Suit in the Spiritual Court for ſaying he is a Cuckold and a Wittal,
and A. hath laine with his Wife, moved for a Prohibition being but Words of
Spleen. Preſidents were ſhewn of Prohibition for ſuch words, for that he was
preſented at ſeveral Enqueſts for be­ing a Drunkard and a Barretor; for
calling a Parſon Hedge Prieſt; ſhe is atainted Queane Whore But here denyed;
for although agreed that the firſt Words are too general, and no Suit ought to
be for them, yet being coupled with the particulars, that the Wife offended
with the particular perſon, they be not general Words of Spleen in uſual
parlance, but a Defamation ſuable in the Spiritual Court.

Rex &c. venerabili viro &c. Saltm cum plitm pendebat indiſcuſs̄ in Cur nra
coram Iuſtic nr̄is de Communi Banco ap [...] Weſtm inter W. W. quer & I. C.
cum addicon de eo qd idem I. vi & armis domum ipſius W. apud T. fregit & bona
& catalla ſua ad valenciam &c. ibidem invent cepit & aſportavit Et alia
enormia ei intulit Ad grave dampnum ipſius W. Et contra pacem noſtram poſt
quamquidem tr̄nſgr eidem W. ſic illat & ante incepconem pl̄iti idem W.
cōicand & interloquend cum Conſilio ſuo pro juris remed ei ſuperinde h̄end
qui­buſdam [[Page
367]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=188) oſtendit &
declaravit fcm & circumſtanciam tn̄ſgr illius occone quoru oſtens̄ & declarat
pdict I. aſſerend pdict W. fl̄o inquiete & malicioſe ac ex cauſa odij in
Paroch̄ de T. in alijs Parochijs eidem Parochie &c. menſibus ta­libus publice
& notorioſe dixiſſe affirmaſſe & pdicaſſe quod pdict I. fuit fil Har­lott &
filius pdcorum notus fortis & fur publicus & latro quod (que) ipſe ſepius ſe
procuravit in quadam cauſa hujuſmodi defamac̄onis in Cur Chriſtianitat co­ram
vobis traxit in plitm ac tu ea occone eidem W. dediſti in Mandat qd (que) ipſe
in pdict pl̄ito in Cur noſtra pdca ut dicitur penden ulterius non proſequi­tur
ſub pena ſentenc majoris excōicaconis incurs̄ prout ex inſinuacone ipſius W.
accepimus Et quia pdict W. in ſecta ſua pdca libm eſſe volumus Tibi pcipimus
ſi tu eidem W. mandavis qd non ulterius proſequatur in dca Cur̄ nra ſectam ſua
pdict ſub pena pdict tunc ſentenc excōicaconis de cauſa cum ꝑte fulminaver̄
ſupers̄ omnino Et ſi aliqua Excommunicaconis ſententiam cauſa illa & non alia
in ipſum W.G. fulminavitis tunc ill penitus revocari fac & ipſum ab
excommunicacone illa in quam ſic incidit plenar' abſolvend &c.

### 22.13. Trin. 2. Jac. rotlo. 1623.

Memorandum quod tli die iſto eodem Termino coram Iuſtic Dn̄i Regis de Banco
hic ſcil̄t apud Weſtm ven I. L. de &c. ꝑ W.P.Proh [...]bico' Cur' Xpia' poſt
appell' & mis' taxat' concer­nen' jus pre­ſentandi ad Eccleſie Rectoriam.
Attorn ſuum Et dat Cur̄ hic intelligi quod cum W.H. Gen nomine pdict I. (ipſo
I. penitus neſcio & ignar̄) al̄s ſcil̄t ꝑ ſpacium unius An̄i & dimid ult
pterit apud H. pd impl̄itaſ­ſet quendam L.B. Clericum Rectorem Eccleſie de H.
pd in Cur̄ Chriſtian coram venerabili & egregio viro R.R. &c. ꝓ & cōcernen
jus pſentandi ad Eccle­ſiam Rectorie pd ipſumque ſuperinde ꝑemptorie citari
faceret ad reſpondend in eadem Cur̄ Xp̄ian de quibuſdam Articulis ſupponend
eos fore cōcernen mam anime ſue ſal̄tm ubi reva pd Articl̄i ſolum̄odo
tangebant & cōcernebant in p­ſētandi ad Rectoriam Eccleſie de H. pd pd W. ꝓ
quodam H.W. Clerico tunc etiam clamante quoddam titulum ad Rectoria pdca ex
ꝑte pd H. Et ꝓ eo quod idem W. non eſt ꝓs̄ articl̄os illos in noie ipſius I.
exhibit in eadem Cur̄ Xp̄ian vſus pfat H.L. cora pfat Iudice Spirituali ꝓ &
concernen pdcum jus p­ſētandi ad Eccleſia pdca Idem Iudex Spiritualis ꝓ ꝑte &
in favorem dc̄i L. abſ (que) juſta & raconabili cauſa ꝑ diffinitiva ſua
ſētēciam ex juriſdiccone ſua ptens̄ quam ad ꝓmocōem inſtancia &
inſtigacōem dc̄i L. injuſte & inique ipſum I. in tribus libris pro dampnis
ſuis colore & noie mis̄ & expens̄ cōdempnavit ad ḡve dampn & depauꝑaconem
ipſius I. manifest necnon in cōtempt Dn̄e Eliz' nuꝑ Regine Angl & Corone ſue
Regie leſion manifeſt' ubi reva detminaco triaco & diſcuſſio juris pſētandi
ad Eccleſia pd necnon cognicōem pl̄iti ſuꝑinde ad dca nuꝑ Regina & Corona ſua
Regia & non ad forum Eccleſiaſticum ſeu aliqua Curiam Chriſtian in hac ꝑte
ſpectat & ꝑtinet & ubi reva pd L. ſuꝑinde ꝑ pd Iudicem Sp̄ualem ſuꝑ pd I.
impoſit ꝓprie dicuntur dcē que pd Spiritual Iu­dex ſuꝑ ipſum I. ꝓ non
ꝓſecucon Articl̄o (rum) pd ꝑ legem terre impōit non debu­iſſet & noie & ſub
colore mis̄ & expēs̄ ſuꝑ pd I. impoſuit & taxavit pd tamen Iu­dex Spiritualis
ipſum I. ac omia & ſingla pmiſſa ad aliud examen cora ipſo Iudice Spirituali
in pd Cur̄ Chriſtian non exiſten in ea ꝑte Iudice competen ad triand jus
pſētacōis Eccleſie pd necnon ad imponēd ſeu taxand damn ꝓut ſuꝑius dcum eſt
minus juſte & contra debitum curſum Communis Legis hujus Regni Anglie ꝓduxit &
traxit in pl̄itum pd (que) Iudex Spiritualis pmiſſorum non ignarus ſed
machinan & fraudulenter intēdēs ipſum I. in ea ꝑte minus juſte pgravare
opprimere & totaliter defatigare pd I. vſus & cōtra curſum Com­munium Legum
hujus Regni Anglie ꝓ non ſolucone pd mille librarum ꝓ dam pd noie & colore
mis̄ & expēs̄ ꝑ diffini [...]ivam dce Cur Xp̄ian ſētēciam authori­tate ſua
ptēſa in ea ꝑte cōdempnavit pd W. H. noie pd I. ac ꝓ eodem I. ipſo etiam
neſcio & ignar̄ poſtea ea occōe uberior inſtitut & remedio cōgruo ſibi inde
ſperand & h̄ēd ꝑ viam querele & appellacōis a pd ſētēcia pd Iudicis
Spiritualis appellavit & opem & munificēcia alme Cur̄ Cant de Arcubus London
cora ve­nerabili &c. tent ib̄m imploravit quereland vſus pfat L. ac concra pd
R. R. Official antedictum minus juſte favētem ꝑti pd L. ꝑ querel̄ &
appellacon pd [[Page
368]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=189) monſtrand quod
pd R. in dca ptēſa cauſa ſētētie in pd R. ꝓ ꝑte & in favorem dci L. ac
cōtra pd I. non cognoſcen nec aliquatenus inde ſcien cōtra curſum Commu­niu
Legum hujus Regni Anglie colore tamen Iuriſdiccōis ſue ptens̄ pd I. cum de
jure nec ꝑ legem terre potuit nec debuit in pd Mille libr̄ ꝓ dampn pd colore &
noie mis̄ & expens̄ cōdempnare ad ḡve dampnum & depauꝑacōem ipſius I.
manifeſt' necnon in cōtempt dicte nuꝑ Regine & Corōe ſue Regie leſiōem
manifeſt' qua quidem materia & allegacōem ꝑ eundem W. ꝓ & in noie dicti I. L.
in forma pdca ſuꝑius pl̄itat cora R.S. Mil &c. pd W. ꝓ & in noie dc̄i I.L.
inevitabili teſtimonio & vitate ſepius ꝓbare obtulit pd R. S. Iudex
Spiri­tualis pd Cur̄ Cant pmiſſorum non ignar̄ pl̄itum & ꝓbacon ill̄ admittere
ſeu reciꝑe penitus recuſavit pd (que) I. inde neſciu & ignar̄ ꝑ diffinitiva
dce Cur̄ Chriſtian ſētētiam minus juſte & cōtra leges & conſuetudines hujus
Regni Angl cōdempnavit in ipſius I. grave dampnum ac Dn̄i Regis nunc
cōtemptu Corone (que) ſue Regie exheredacon ꝑiculum manifeſt' Ac licet idem
W. noie & ꝓ p̄d I. in pd Cur̄ Xp̄ian cora pfat Iudice Sp̄uali dce Cur̄ Cant
dcam ma­teria ſuꝑius recitat ad tollend Iurisdiccōem ſuam ptēs̄ jus
pſentandi addcam Rectoria de H. pd & ad remittend dampn pd ſuꝑius vſus eum
colore mis̄ & ex­pens̄ impoſit & minus juſte taxat ubi pd Iudex Sp̄ualis ꝑ
legem & cōſuetudinem hujus Regni Angl̄ non h̄et nec debet inde intromittere
omnino modo quo pfer­tur ſuꝑius allegavit & pl̄itavit & ill̄ inevitabili
vitate & teſtimonio ꝓbare ſepiꝭ obtulit idem tamen Iudex Sp̄ualis pd Cur'
Cantuar' pl̄itum & allegacon ill̄ admittere ſeu reciꝑe penitus recuſavit Ac pd
I. neſciu & ignar' de & in pmiſ­ſis cōdempnavit Ac ipſum I. in ſex libr̄ ꝓ
dampn ſcil̄t colore ulteriorum mis̄ & expēs̄ inde mulctavit pd (que) I. pd
ſex libr' terrore fulminacon excommunicacōis ſue ſolve compellere toits ſuis
viribus conatur & indies machinatur in dict Domini Regis nunc cōtemptum
Corone (que) ſue Regie exheredacōem manifeſt' ac cōtra formam & effcm legum
& Statut hujus Regni Anglie necnon ad ḡve dampn ipſius I. Et unde idem I.
humillime implorand petit remedium Et b̄re dict Dn̄i Regis de Prohibicōe pfat
Iudici Sp̄uali pd Cur' Cantuar' diri­gēd ad ꝓhibēd ipſum ne ipſe pl̄itum pd
pmiſſa aliqualiter tangen coram eo ul­tius teneat Et ei cōceditur &c.

3 C. Pa. 105. Suit in Spiritual Court againſt Greggory Loveas by the Libel,
which was a wrong Name: for this variance, between the Prohibition and the
Libell, the Prohibition aba­ted.

Midd &c. R. R. Cl Prebend alterius ꝑtis Prebend de E. in Eccleſia Col­legiat
B. M.Prohibition al Court Chriſt'. de S. queritur de I.P. Cl̄ico Artium
Magiſtro in Cuſtod Marr Marreſcal Domine Regine coram ipſa Regina exiſten de
pl̄ito quare ſequut eſt in Curia Xp̄ian poſt ꝓhibiconem Regiam prius inde in
contrarium directa & deliberat ꝓ eo videl̄t quod cum per quendam Actum fact in
Seſſione Parlia­menti tent ſuper ꝓrogaconem apud Weſtm ſecundo die Dec An̄o
Regni Hen­rici Domini Regis octavi viceſimo ſexto & ib̄m continuat & cuſtod uſ
(que) decimum octavum diem Decembris tunc prox' ſequent inter al inactitat
fuit authoritate ejuſdem Parliamenti quod idem nuper Rex Heredes & Succeſſores
ſui Reges hujus Regni Angl̄ ob ampliorem augmentaconem & manutenconem Regal
Stat ſuarum imperalium Corone & Dignitatis Supreme Capit Anglicane an̄uatim
h̄erent acceperent gauderent & reciperent unit & annexat imperiali Corone ſue
im­ꝑpetuum unum annualem redditum ſive penconem attingentem ad valenciam
de­cime ꝑtis Annual̄ revencon firmar decimar oblac̄onum emolumentorum &
om­nium aliorum ꝓficuorum tam ſpiritualium quam temporalium tunc pertinen vel
Act' Parliamt' 26. Hen 8. pur tenths. ſpectan vel que poſtea tunc ſpectarent
aliquibus Archiep̄at Abb̄is Monaſter Pri­orat Archiep̄at Decanat Hoſpitali
Collegio domo Collegiat Prebende Ec­cleſie Cathedrali Eccleſie Collegiat
Conventuali Rectorie Vicarie Cantar Li­bere Capelle vel alio beneficio vel
promoconi Spirituali cujuscun (que) nominis nature vel qualitatis forent infra
Dioces̄ hujus Regni Anglie vel in Wallia pdict pencone ſive an̄uali redditu
an̄uatim ſolvend imperpetuum pdict nuper [[Page
369]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=189) Regi Heredi
(bus) & Succeſſoribus ſuis Regibus hujus Regni Anglie ad Feſtum Na­talis
Domini primam ſoluconem inde incipiend ad Feſtum Natalis Domini quod foret in
An̄o Dn̄i 1536. ad ſolvend an̄uatim tal̄ ꝑſon qual̄ foret appunctuat h̄ere
collecconem inde per eundem Actum in talibus modo & forma qual̄ poſtea limitat
foret per Actum ill̄ ante pdict primum diem Aprilis a [...]uatim ꝓx' ſe­quen
poſt dictum Natalis Feſtum Domini Et ulterius ordinat & inactitat fuit
authoritate ejuſdem Parliamenti quod ſi ſumma exiſten ſemel debit ꝑ quemlib̄t
incumben aliquarum dignitat benefic vel promocon Spiritualium ſupraſpec
ſoluconem pdict ſum̄e penconis & an̄ualis redditꝭ foret rationabilit demand &
re­quiſit aliquo tempore poſt pdict Feſtum Natalis Domini eorum dignitat
Mo­naſteria Priorat Hoſpital Collegia Eccleſiaſtic Cantar vel domos
Arch̄iepatu vel Epat vel tal qual onerat eſſet cum collecc̄one alicujus partis
dicte penco­nis vel aliquis alius eorum miniſter ſervienvel offic ad ſolvend
talem porconem dicte penconis & an̄ualis reddit qual ipſi taxat & aſſeſs̄
forent non foret vere cō ­tentat & ſolut tali Arch̄iepo vel Epo vel eorum
miniſtr & offic vel hujuſmodi aliis perſonis vel eorum miniſtr̄ vel ſervien
qui h̄erent omnes colleccones inde quolibet An̄o annuatim tempore talis
requiſiconis & demand inde aut infra quadragint dies prox' talem requiſiconem
ad minus quod tunc quilibet incum­bens faciens talem defalt ſoluconis poſt
defalt inde certificat Scaccario Domini Regis in ſcriptis ſub ſigillo alicujus
Arch̄iepi vel Epi ſeu talis qual foret li­mitat & onerat ad collecconem pencon
ꝑ pdict Actum foret adjudicat deprivat ipſo facto de omnibus talibus dignitat
beneficiis & penconibus Spiritualibus qual aliquis humoi incumbens hujuſmodi
defalt faciens haberet tempore tal̄ certifi­cat fiend vel ad aliquod tempus
poſtea forent clare vacua & deſtituta eſſe incum­bens in lege ad omnes
intencones & propoſita quaſi humoi incumbens facien humoi defalt ſoluconis
fuiſſet in facto mortuus Et ulterius ordinat & inactitat fuit Authoritate
Parliamenti pdict quod pdict annuus reddit & penco foret taxat rat levat &
ꝑcept ad uſum nuper dci Regis Heredum & Succeſſorum modo & for­ma in eodem
actu declarat prout in eodem Actu inter al̄ liquet & apparet Cum­  (que) poſt
ediconem Actus pdict ac vigore Actus pdict altera pars Prebend de E. al̄s
Oxton in pdict Eccleſia Collegiat beate Marie de S. in Com Nott infra Dioces̄
Eborum taxat & rat fuit modo & forma in Actu pdict declarat cum an̄uo reddit
ſive pencone quadragint & novem ſolidorum ſolvend pfat nuper Regi He­redibus &
Succeſſoribus ſuis imperpetuum modo & forma ſuperius ſpecificat Cu­  (que)
etiam poſt ediconem Actus pdict ac poſt pdict Feſtum Natalis Domini quod foret
in Anno Domini 1535. in Actu pdict ſuperius ſpecificat ſcil̄t viceſimo
ſe­cundo die Ianuarij An̄o Regni dict Domine Elizabethe nunc Regine Angl̄
duodecimo pdict I. debite electus & pfectus fuit Canonicus Eccleſie Collegiat
pdict & Prebendar' pdict alterius ꝑtis Prebende pdict cum ſuis Iuribus & ꝑtin
univerſis rite l̄ittime & Canonice admiſſus inſtitut inductus & inſtallat &
Cano­nic pdict & alteram ꝑtem Prebende pdict cum ſuis Iuribus & ꝑtin pdict uſ
(que) viceſimum tertium diem Maij tali an̄o quiete & pacifice habuit poſſedit
& gavi­ſus fuit Cum (que) eodem I.P. ſic Canonico Eccleſie Collegiat pdict &
Prebendar' pdict alterius ꝑtis Prebend ſic ut pfertur exiſten xlix s. ꝓ annuo
reddit ſive pen­con pdict extra pdict alteram ꝑtem Prebende pdict pfat I.P.
virtute Actus pdict ereun pro uno anno finit sd Feſtum Natalis Dni Anno &c.
viceſimo nono ꝑ pdict I.P. eidem Domine Regine nunc devenir' & debite fuer' &
non ſolut Et ſic exiſten debit & non ſolut poſt idem Feſtum ſcil̄t tali die &
Anno apud S. ip­ſius I. P. pdict alterius ꝑtis Prebend in Eccleſia Collegiat
Beate Marie S. pdict apud S. in pdict Com N. ꝑ I.H. Deputat & Miniſtr' in hac
ꝑte Re­verendiſſimi in Chriſto Patris &c. tunc Eborum Arch̄iepum Angl̄
Metropolitan & Primat annui reddit ſive pencones authoritate ac vigore actus
pdict tunc col­lect exiſten ad hoc ſuffic & l̄ittime conſtitut ſecundum formam
ejuſdem Actus legittime fuerunt requiſit & demandat Et tamen non fuerunt ſed
per ſpacium quadragint dierum & amplius tunc poſtea remanerunt pfat Epō
Arch̄iepō ſive Deputat vel Miniſtro ſuo pdict aut alicui alij ꝑſone habenti
onus collecconis inde pdict I.P. & in ejus defalt minime ſolut quam quidem
defalt ſoluconis ipſius I.P. pdict annui reddit ſive penc̄onis pdict pd
Arch̄iepus poſtea ſcil̄t tali die & anno ꝑ quoddam Certificatorium ſuum in
ſcriptis ſub ſigillo ipſius Archiepi fac­tum dicte Domine Regine apud Weſtm pd
videl̄t Theſaurario Cancellario [[Page
370]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=190) & Baron dicte
Domine Regine nunc in Scaccario pdict ſecundum formam Sta­tuti pdict
certificavit prout per Certificatorium pdict in Curia dict Domine Re­gine de
Scc̄io ſuo pdict de Recordo affilat & repoſitat plene liquet ptextu cujus
qui­dem Certificatorij ac vigore Actus pdict pdict I. P. de pdict altera ꝑte
pdict Prebende de E. pdict in Eccleſia Collegiat de S. pdict adtunc & ib̄m
devenit & fuit ipſo facto deprivat Et ſic deprivat fore adjudicat & eo ptextu
predict alta pars Prebende pdict adtunc & ib̄m devenit vacua incumbenc in lege
ad omnes in­tencones Prebēda pred' vacavit rone' non ſoluconis' Reddit' &c.&
ꝓpoſit clare deſtitut occacone defect ſoluconis An̄ui reddit ſive pē ­c̄onis
pd & requiſiconis ejuſdem certificatorij pdict in forma pdict fact ac vigore
Actus Parliament pdict pdicta (que) altera ꝑs Prebende per octodecim menſes &
am­plius im̄ediate ꝓx' poſt pdict quadragint dies ſequen ſic remanebat vacua &
vacua exiſtit Et ea racone ad Dn̄a Regina nunc jure prerogative ſue Regie
ido­neam ꝑſonam ad altam ꝑtē Prebende pd pſentare ꝑtinuit ptertu cujꝭ eadē
Dn̄a Regina tali die & an̄o ꝑ breve ſuum de privat ſigillo ſuo geren dat
eiſdem die & an̄o conceſſit pfat R.R.La Royne grant le Pro­bend' ſub pri­vat'
ſigi  [...]o prolaps'. pdict alteram ꝑtem Prebende pdict ꝑ nomen alius ꝑtis
Prebende de E. in Eccleſia Collegiat de S. ꝑ lapſum temporis ſeu alio quo­cun
(que) modo tunc vacan & ad opus ipſius Domine Regine pſentac donac̄ & libe­ram
diſpoſiconem l̄ittime & de jure ſpectan & ultius eadem Domina Regina ꝑ breve
ſuum pdict ꝑ Matheum Providencia Divina adtunc & adhuc Eborum Ar­chiepum Angl
Primat & Metropolitan mandavit quatenus ipſe ad pſentacōem ipſius Regine pfat
R.R. ad pdict alteram ꝑtem Prebende pdict ſic vacan ejuſ (que) juribus &
membris & ꝑtin inſtitueret & inveſtiret ptextu cujus idem Archiep̄us eundem R.
R. ad alteram ꝑtem Prebende pdict ſic vacan inſtitui & inveſtiri de­crevit ac
poſtea ſcilicet tali die & An̄o idem R.R. apud S. pdict ꝑ pdict Archie­pum
cōcurren hiis que in hac ꝑte de jure requiruntur in pd altera ꝑte Prebende
l̄ittime inſtitut & inveſtit fuit Ac poſtea ſcil̄t tali die & Anno ſupradicto
ꝑ tunc Capital̄ Eccleſie Collegiat beate Marie Virginis de S.Inveſtitur' del
Prehend' per Archiepum'. pdict in eandem legittime induct & inſtallat fuit
Quorum ptextu idem R. R. in pdict alteram partem Prebende pdict cum ꝑtin
intravit & fuit & adhuc eſt ſeiſitus in dominico ſuo ut de feodo & jure in
jure pdict alterius ꝑtis Prebende pdict ſive illius Cum (que) omnia & ſingula
pl̄ita de advocac̄onibus Eccleſiarum & eorum vacac ꝑ aliqua Statut hujus Regni
Angl vacan & eorundem Statut expoſicone & conſtrucc̄one ac pl̄ita concernen
validitat aliquarum literarum patentium ſeu brevium de privat ſi­gillo dicte
Domine Regine nunc & ꝓgenitorum ſuorum Regum & Reginarum Angl ac om̄ia alia
humoi pl̄ita & eorum pl̄itorum cognic̄on dumodo non ſunt de teſtamen &
matrimonio ad Dominam Reginam nunc & Coronam ſuam Re­giam ſpecialiter ſpectat
& ꝑtinet ac per legem hujus Regni Angl coram Iudici (bus) Secularibus in Curia
de Recordo & non in Curia Xp̄ian coram Iudicibus Sp̄u­alibus ꝑ Iura & Cenſuras
Eccleſiaſticas triari terminari & diſcuti debeant & ſemper hactenus
conſueverunt pdict tamen I. P. pmiſſorum non ignarus machinans p­fatum R. R.
in hac ꝑte minus rite pgravare ac Dominam Reginam nunc & Coronam ſuam Regiam
exheredare cogniconem (que) pl̄iti que ad ipſam Dominam Reginam nunc & Coronam
ſuam Regiam & non ad Curiam Chriſtian perti­net ad aliud examen in Cur Xp̄ian
trahere & expoſic̄on & conſtrucc̄onem Statuti pdict & requiſiconem &
certificat pdict ac validitat pdict brevis dicte Domine Regine de privat
ſigillo pdict & titlum Domine Regine ad pſentation pdict in Cur Chriſtian
coram pfat Iudice Spirituali Examinari cauſare Ac pdict decret pfat Arch̄iepi
& inſtitucon & invest pfat R.R. in pdict alteram ꝑtem Prebende pdict in forma
pdict decret & fact uſ (que) coram ven̄abili &c. in ea ꝑte delegat cauſa
diverſorum gravaminum multac & injuriarum ꝑ ipſum I. in quodam appello inde
fact ſpecificat apud S. pdict tali die & An̄o ſupradict appel­lavit ubi
pl̄itum adhuc inde pendet indiſcu ſſ. pdco (que) I.P. ipſum R.R. cora Iudice
delegat antedcis comꝑen de inſtituc̄on inveſtitu & inducc̄one ſuis pdict
im­pedire & fruſtrare conatur & indies machinatur Ac licet idem R.R.Appeal al
De­legates. omnia & ſin­gula pmiſſa in hac narracone ſuꝑius content cora
Iudicibus Delegat pdict in exoneraconem ſuam ac in ipſius inſtitut & inducc̄on
pdict conſervand & coroborand ſepius pl̄itaverit allegaverit & ill teſtimonio
inevitabili ꝓbare obtulit iidem ta­men Iudic Delegat pl̄itum & allegac̄on ill
admittere penitus recuſaverunt Ac licet breve dce Domine Regine nunc de
ꝓhibicone pfat Indici Delegat tali die & Anno apud S. in Com N. in contrarium
direct & delib̄at fuit pdict tamen [[Page
371]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=190) I. G. pl̄itum
pdict poſt ꝓhibiconem Regiam prius inde direct & deliberat ſcil̄t tali die &
Anno apud S. pdict ulterius ꝓſequut eſt & in pl̄ito illo ꝓceſſit dicto brevi
Domine Regine de prohibicone prius inde in contrarium in forma pdict direct &
delib̄at non obſtante in dicte Domine Regine nunc contempt & ipſius R. dampnum
pjudicium depauperaconem & ḡvamen manifeſt' & contra formam & effectum
Statuti pdict unde idem R. R. qui tam &c. dic̄ quod ipſe deteriorat eſt &
dampnum h̄et &c. Et inde tam pro Domina Regina quam pro ſeipſo ꝓ­ducit ſectam
&c.

### 22.14. Trin. viceſimo ſecundo Jac. Rotulo. 2919.

Suſſex' ſſ. E. A. Clericus Rector libere Capelle ſive Cantarie de L. in Com pd
attachiat fuit ad reſpondend I.L.Prohibicon' pur tithes exe­un' extra
Can­tariam exiſten' merum Lai­cum ſeodum. qui tam pro Domino Rege quam pro
ſeipſo ſequitur de pl̄ito quare ſequut eſt pl̄itum in Curia Chriſtianitat de &
ꝓ ſub­tracc̄one decimarum in leſionem Corone & Dignitat dci Dn̄i Regis &
contra ꝓhibiconem dci Dn̄i Regis &c. Et unde idem I. qui tam &c. per H. B.
At­torn ſuum dicit quod cum fuit & h̄ebatur & modo ſit & h̄etur quedam libera
Capella ſive Cantar de L. in L. in Com pd ad quam omnes & omnimod decime in L.
pd an̄uatim creſcen renovan ꝓvenien ſive contingen a tempore cujus contrarij
memoria hominum non exiſtit ſpectaverunt ꝑtinuerunt & modo ſpect­ant &
pertinent Cum (que) etiam ꝑ quendam Actum in Parliament Dni Edr̄iStatut' E. 6.
de Chanteries. nuper Regis Anglie ſexti apud Weſtm in Com Midd quarto die
Novembris An̄o Regni ſui primo tent edit per eundem nuꝑ Regem cum concenſu
Dn̄o (rum) & Com in eodem Parliamento aſſemblat ac authoritate ejuſdem ordinat
& inact­itat fuiſſet quod omnimod Colleḡ libere Capelle & Cantar adtunc h̄ent
eſ­ſentiam vel in eſſe exiſten infra Quin (que) annos ꝓx' ante eundem 4 diem
Nov. que non fuer in real & actual poſſeſſione Domini Henrici nuꝑ Regis Anglie
octavi nec in actual & real poſſeſſione ejuſdem nuꝑ Edr̄i ſexti nec except in
Act Parliament pd nuꝑ Regis Henrici octavi Anno Regni ſui triceſimo ſeptimo
edit al quam tal que per Com̄iſſion ipſius nuꝑ Regis ſexti in forma in eodem
Actu de An̄o primo ſupradco menconat alienat forent Anglice ſhould be altered
tranſpoſit vel mutat ac omia Man̄ia terre ten̄ta reddit decime porcones & al
he­reditamenta ac res in eodem actu de An̄o primo Edr̄i ſexti pmenconat ad
eadem vel eorum aliquod ſpectan Ac etiam omia maneria terre tenementa reddit &
al hereditamenta & res in eodem Actu ſup̄mencōat ꝑ aliquam aſſuranc
convei­anc voluntat deviſament vel alit habit fact pmiſs̄ recognit vel
declarat dat aſ­ſign limitat vel appunctuat ad ſuſtentaconem Anglice the
finding alicujus ſa­cerdotis h̄ere continuaconem imꝑpm & cum vel per que
aliquis Sacerdos fuit ſuſtent manutent vel invent infra quin (que) An̄os ꝓx'
ante pd quartum diem No­vembr que non fuer in actuali & reali poſſeſſione pd
nuꝑ Regis Henrici octavi nec in actuali & reali poſſeſſione ejuſdem nuꝑ Regis
Edr̄i ſexti Ac etiam omia an̄ual reddit ꝓficua & emolument ad aliquod tempus
infra Quin (que) annos ante eundem 4 diem Novembris applicat ſolut & erogat
Anglice beſtowed erga vel pro manutencone ſupportacone vel invencone alicu
[...]us ſtipendarij Presbi­teri intenden ꝑ aliqm actum vel ſcriptum h̄ere
continuaconem foret authori­tate ejuſdem Parliamenti dicti nuꝑ Regis Edri
ſexti im̄ediate poſt Feſtum Paſ­che tunc ꝓx' ventur adjudicat & rat Anglice
deemed Ac etiam forent in actuali & reali poſſeſſione & ſeiſina ejuſdem nuꝑ
Regis Edri ſexti heredum & ſucceſſo (rum) ſuorum imꝑpm abſ (que) aliquo
officio del al inquiſicone inde h̄end vel inveniend in tam largis & amplis
modo & forma ꝓut Presbiteri gardiani magiſtri guber­natores Dominatores
Anglice Rulers aut incumben eo (rum) ſeu alicujus eo (rum) ad ali­quod cempus
infra quin (que) annos ꝓx' ante pd quartum diem Novemb̄ habuerunt occupaverunt
vel gaviſi fuerunt ſeu aduunc h̄eant occupabant ſeu ḡviſi erant ea­dem ac
volen omia & ſingula Coleḡ libere Capelle Cantarie Stipend Salar Sacerdotes &
dicta maneria terre tenementa hereditamenta & al pmiſſa quecu (que) eſſent &
quodlib̄t eo (rum) fuiſſet in eodem Actu ſpecialiter particulariter & certe
reci­tat nominat & expellat & expreſſat per expreſſa verba nōia cognomina
Anglice Surnames Corporacones titulos & facultat & in eorum naturis generibus
& qua­litatibus [[Page
372]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=191) ꝓut in eodem
Actu inter al plenius liquet & apparet Cum (que) etiam li­bera Capella ſive
Cantaria de Lynch pd fuit in uſu & eſſentia pd tempore edicon pd actus de anno
primo pd nuꝑ Regis Edri ſexti Et ꝑ ſpacium quinque An­norum prox' ante pdcum
quartum diem Novembris in eodem Actu mencōat eadem libera Capella ſive
Cantaria non fuit in actuali & reali poſſeſſione pdci nuper Regis Henrici
octavi nec in reali & actuali poſſeſſione pdci nuper Regis Edri Sexti ne (que)
except in Actu Parliamenti pdci nuꝑ Regis Henrici octavi An̄o Regni ſui
triceſimo ſeptimo edit ne (que) etiam fuit alienat Anglice altered tranſpoſit
vel mutat ꝑ Com̄iſſionem pdci nuꝑ Regis Edri ſexti in forma in pd actu de pd
An̄o primo ejuſdem nuꝑ Regis Edri ſexti menconat virtute cujus E. 6. fuit
ſeiſit' & obiit & Can­taria deſcend' al Royn Mary.quidem Actus dictus nuper
Rex Edr̄us ſextus fuit ſeiſitus de libera Capella ſive Cantaria pd tum ꝑtin in
dominico ſuo ut de feodo in jure Corone ſue Anglie Et ſic inde ſeiſit exiſten
idem nuꝑ Rex Edr̄us ſextus poſtea apud Eaſt Greenwich in Com Kanc de tali
ſtatu ſuo obiit inde ſeiſit ſine herede de corpore ſuo exeun poſt cujus mortem
libera Capella ſive Cantaria pd cum ꝑtin deſcend Domine Marie nuper Regine
Anglie ut Sorori & Heredi ejuſdem nuper Regis Edri Sexti ꝑ quod eadem nuper
Regina fuit ſeiſit de Libera Capella ſive Cantaria pd cum ꝑtin in dominico ſuo
ut de feodo in jure Corone ſue Anglie eadem (que) nuꝑ Regi­na ſic inde ſeiſit
exiſten poſtea apud Weſtm pd cepit in virum Dominum Philippum nuper Regem
Anglie per quod iidem nuper Rex & Regina in jure ejuſdem Regine fuer ſeiſit de
libera Capella ſive Cantaria pd cum ꝑtin in do­minico ſuo ut de feodo in jure
Corone ſue Anglie Et ſic inde ſeiſit exiſten iide nuꝑ Rex & Regina poſtea
ſcil̄t ſexto die Maij Annis Regnorum ſuorum nuꝑ Re­gis & Regine Angl ſecundo &
tertio apud Weſtm pd ꝑ litteras ſuas Patentes Per l [...]teras ſuas Patent'
con­ceſs' P. Comit' Arundel en ſee.magno ſigillo ſuo Anglie ſigillat geren dat
apud Weſtm pdcam eiſdem die & Anno dederunt & conceſſerunt liberam Capellam
ſive Cantaria pdcā cum ꝑtin cuidā Philippo nuꝑ Domino Arundel h̄end & tenend
eidem nuꝑ Com Heredibus & Aſſignatis ſuis imꝑpetuum Quarum literarum Patent
ptextu pd nuꝑ Com Arundel in Libera Capella ſive Cantaria pdca cum ꝑtin
intravit & fuit inde ſeiſit in dominico ſuo ut de feodo Idem (que) nuꝑ Comes
ſic inde ſeiſit exiſten po­ſtea ſcil̄t viceſimo die Septembris An̄o Regni
Domine Elizabethe nuꝑ Regi­ne Anglie viceſimo tertio de libera Capella ſive
Cantaria pd cum ꝑtin feoffavit quendam A.B. Militem nuꝑ Vicecomitem Montague
h̄end & tenend eidem nuꝑ Vicecomiti Montague Heredibus & Aſſign ſuis imꝑpetuum
virtute cujus qui­dem feoffamenti idem A.P. Comes A­rundel enfeoffe le
Vicecomit' Monntague en fee. nuꝑ Vicecomes Mountague in liberam Capellam ſi­ve
Cantaria pdcam cum ꝑtin intravit & fuit inde ſeiſit in dominico ſuo ut de
fe­odo Et ſic inde ſeiſit exiſten idem nuꝑ Vicecomes poſtea ſcil̄t apud Lynch
pd obiit de tali ſtatu ſuo inde ſeiſit poſt cujus mortem libera Capella ſive
Cantaria pd cum ꝑtin deſcend cuidam A.Vic' M. obiit & le Cantar' deſcend a ſon
fi'l & heir. modo Vicecomit Mountague ut conſanguineo & heredi pd nuꝑ
Vicecomit (videl̄t) ut filio & heredi A.B. Ari filij & hered ejuſ­dem nuꝑ
Vicecomit ꝑ quod idem A. modo Vicecom M. in liberam Capella ſive Cantaria pd
cum ꝑtin intravit & fuit inde ſeiſit in dominico ſuo ut de feo­do idem (que)
nuꝑ Vicecom ſic inde ſeiſit exiſten poſtea ſcil̄t ultimo die Maij Anno Regni
pd nuꝑ Regine quadrageſimo quarto apud L. pd dimiſit eidem I. libera Capella
ſive Cantaria pdca cum ꝑtin h̄end & occupand eidem I.Le Vicount M. dimiſe al
quer'. & aſ­ſignat ſuis ab eodem ultimo die Maij uſ (que) finem & terminum
trigint & unius An̄orum extunc ꝓx' ſequen plenar complend & finiend virtute
cujus dimiſſion idem I. in liberam Capellam ſive Cantaria pd cum ꝑtin intravit
& illam a pd ultimo die Maij An̄o Regni pd nuꝑ Regine Elizabethe quadrageſimo
quarto ſu­pradco hucuſ (que) h̄uit tenuit & occupavit & fuit & adhuc eſt inde
poſſeſſionat En (que) Le Stat. Ed. 6· pur payment de diſmes.etiam in Statuto
in Parliamento pd nuꝑ Regis Edri ſexti apud Weſtm pd quarto die Novemb̄ An̄o
Regni ſui ſecundo tent edit int al inactitat fuiſſet autho­ritat ejuſdem
Parliamenti quod nulla pſona arctaretur ſeu alit compelleretur red­dere dare
vel ſolvere aliquas decimas pro aliquibus maneriis terris tenementis vel
hereditamentis que per leges & Statut hujus Regni Anglie vel ꝑ aliquod
privilegium ſive pſcripcon non fuer onerabil cum ſolucone aliquarum hujuſmo­di
decimaruum aut que exonerat fuer ꝑ aliquā compoſiconem realem ꝓut in eo­dem
Statuto inter al plenius continetur Cum (que) etiam libera Capella ſive
Cantaria pd cum ꝑtin vigore pd Actus de Anno primo pd nuꝑ Regis Edri Sexti
immediate poſt Feſtum Paſche in eodem Actu menconat mere laicum [[Page
373]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=191) feodum
deveniſſet & laicum feodum continue poſtea hucuſ (que) fuiſſet & adhuc exiſti
Cum (que) inſuper omnia & ſingula pl̄ita hujuſmodi laica feoda tangen &
concernen infra hoc Regnum Anglie emergen & eo (rum) cogniconem ad Dominum
Regem nunc & Coronam ſuam Regiam ac Cur ipſius Domini Regis nunc de Recordo &
non ad fo (rum) Eccleſiaſticum ullo modo ſpectant & pertinet ac ſecundum legem
& con­ſuetudinem hujus Regni Anglie in Curia dicti Domini Regis nunc de
Recordo & non in Cur Chriſtian diſcuti examinari triari & terminari debeant &
ſemper hac­tenus conſueverunt pdict tamen E. ptenden lib̄am Capellam ſive
Cantariam pdict fore Rectoriam pſentatoriam & cum cura Animarum ipſum (que) E.
fore inde Rectorem (ubi reva libera Capella ſive Cantaria pdict merum laicum
feodum in forma pdict devenit & adhuc e [...]iſtit) pmiſſorum non ignarus
machinans & in­tendens eundem I. contra debit legis hujus Regni Anglie formam
& contra for­mam & effectum Statuti pdict minus rice & indebite pgravare
opprimere & fatigare necnon Dominum Regem nunc & Coronam ſuam Regiam
exheredare cognico­nem (que) pl̄iti que ad ipſum Dominum Regem nunc & Coronam
ſuam Regiam ut p­fertur ſpectat & ꝑtin ad aliud examen in Curia Chriſtian
trahere eundem I. in Curia Xp̄ian coram Venerabili & egregio viro Magiſtro C.
C. legum Doctore Reverendi in Chriſto patris & Domini O. ꝑmiſſione divina
Ciceſtrie Epiſcopi Vicario in ſpiritualibus generali & officiali principali
legittime deputat ſuove ſurrogat aut alio Iudice in hac ꝑte competen quocun
(que) de & ꝓ ſubtraccone & non ſolucone decimarum granorum feni vitulorum
lactis Butiri & Caſei agiſtament averiorum ſterilorum Agnorum lane ancerulorum
ovorum porcellorum pirorum volomorum pomorum canabis lini mellis cere &
luporum de & ſuper quibuſdam terris in Lynch pdict libere Capelle ſive Capelle
pdict ſpectan & ꝑtin in Annis Domini 1620, 1621, 1622, creſcen ꝓvenien renovan
& contingen nuper traxit in pl̄itum caute & ſubdole in eadem Curia Xp̄ian vſus
ipſum I. Libellando qd idem I. menſibus Martii Aprilis Maii Iunii Iulii
Auguſti Septembris Octobris Novembris Decembris Ianuarii Februarii & Marcii
Annis 1620, 1621, 1622. ſup̄dictis & menſibus in eiſdem Annis reſpective
concurren necnon menſibus Marcii Aprilis Maii Iunii Iulii Auguſti & Septembris
Anno Domini 1622. ſu­p̄dicto eorumdemve menſium & Annorum quolibet pluribus
uno ſive aliquo om­nes & ſingulos res rerum (que) ſpecies & decimas eorumdem
in quadam ſchedula eid Libello an̄ex' & ad ſeparales ſummas & valores in eadem
Schedula menconat ſe extenden commun hominum eſtimacone infra ꝑochiam de Lynch
pdict ac loca decimabilia ejuſdem exiſten paſcen cuban nutrimen ꝓvenien
creſcen renovan contingen ort enat & nutrit h̄uit tenuit poſſidebat ſive
conduxit at (que) ad opus & uſum ſuum & comodum ꝓprium applicuit ponebat tamen
pars illa ꝓponens de quolibet alio numero forma quantitate qualitate & ſum̄a
valore omnium & ſingulorum eo­rumdem pmiſſorum uſ (que) ad num̄um unius rei &
ſpeciei hujuſmodi & valoris ſex denar legalis monet Anglie ac de tali tant
quali & quant ꝑ ꝓbacones legittimas aut ꝑ confeſſion partis advſe in eventu
litis pdict veniret declarand ſeu com ꝓ band Et qd pdict I. ad ſolvend tradend
& liberand pfat E. ſeu parti ſive decimas cete­ra (que) Iura & emolumenta
Eccleſiaſtica pdict ſic ut pfertur infra dictam ꝑochiam ac loca decimabilia
ejuſdem ꝓvenien creſcen renovan & contingen ſeu aliter ad de­bite componendum
cum eodem E. ꝓ eiſdem ex parte & ꝑ partem dicti E. ſepe ſeu ſemel debit &
inſtanter requiſit fuiſſet & interpellatus qd (que) idem I. ſic ut pfertur
requiſit & interpellat pmiſſa pdict ſeu eorum aliquod facere expreſſe
renuiſſit & re­cuſaſſet ſeu ſaltem plus juſte diſtulit & differebat in qua
quidem ſchedula ſuꝑius menconat continetur ꝓut ſequitur videlicet qd idem I.
annis & menſibus pdict eove menſium & Anno (rum) quolibet pluribus uno ſive
aliquo infra ꝑochiam de Lynch pdict ac loca decim ejuſd quadraḡ acrar terre
arabilis tritico ſemin ſexagint acr terre arabilis hordeo ſeminat ſexagin acr
terre arab̄ cu piſis ſeminat ſexagint acr terre arabilis avenis ſeminat &
excult every Acre of the ſame being worth com­muni hominum eſtimac̄on ſexagint
ſolid legalis monet Anglie Centum acr terre prati and of the ſame he had made
and cut down one Hundred Loads or C [...]ages of Hay, every Load of the ſame
worth twenty ſhillings of like money. Twenty Acres of Rye, and thereof twenty
Carriages or Loads of Rye, every Load worth thirty three ſhillings and four
pence of like money. Ten Acres of Buck Wheat, every Acre worth twenty
ſhillings of like money. Two hundred Acres of Paſture ground, and thereupon
paſtured, fed, and had couching, forty Milch Kine and Heifers, where­of [[Page
374]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=192) he had ſo many
Calves faln, every Calf worth ten ſhillings of like money, and he had ſo much
Milk of the ſaid Kine and Heifers every Week, as was worth forty ſhil­lings of
like money. He had there paſturing and couching fifty dry, barren, idle and
fatting Cattle, the agiſtament of every of the ſame there worth every Week
eight­teen pence of like money. He had there alſo paſturing, couching and
feeding five Hundred Sheep, Rams, Weathers, Ewes & Teggs, and of his Ewes he
had two Hundred Lambs fallen, every Lamb worth four ſhillings of like money;
and of his ſaid Sheep, he had ſhorn five Hundred pound wait of Wool worth
twenty five pound of like money. One Hundred Geeſe, Ducks, Cocks and Hens, of
them had five Hundred Eggs worth twenty ſhillings of like money. Six Sows, and
of them he had one Hundred Piggs, every Pigg worth twelve pence of like money.
And he cauſed to be made one thouſand pound of Butter of the Milch of the ſaid
Kine, Hei­fers and Ewes, every pound worth four pence of like money, five
Hundred Cheeſes, every Cheeſe worth two ſhillings of like money. He had and
gathered of his Fruit Trees one Hundred Buſhels of Pears, Wardens and Apples,
every Buſhel worth two ſhillings of like money. He had ten Acres of ground
ſowen with Flax and Hemp, every Acre worth twenty ſhillings of like money. Ten
Hives of Bees, and of them he had ſix Gallons of Honey worth twenty ſhillings,
and twenty pound of Wax worth twenty ſhillings of like money. He had and
gathered in a parcel of ground of ten Acres planted with Hops, five Hundred
pounds of Hops worth ſeven pounds habuit poſſidebat & ad uſum & Com̄odum ſuum
ꝓprium convtebat infra ꝑochiam de Lynch pdict ac loca decimabilia ejuſdem ꝓut
ꝑ Copiam Libelli & ſchedule p­dict in Curia hic ꝓlat habit lect & audit
plenius liquet & apparet Ipſum (que) I. in pd Cur Xpian coram pfat Iudice
ſpirituali occ̄one pdict comꝑare & pfat E. de & ſu­ꝑ pmiſſis reſpondere minus
juſte aſtrinxit Ac licet idem I. omnia & ſingula pmiſſa in hac ſuggeſtione
ſuꝑius content & ſpecificat in pdict Curia Chriſtian coram p­fat Iudice
ſpirituali in ejus exonerac̄onem ſoluc̄onis decima (rum) pdict pfat E. in
eadem Curia Chriſtian vſus ipſum I. ſuꝑius ut pfertur petit contra eundem E.
pl̄itaverit ac aligaver ac ill inevitabili teſtimonio & veritate ꝓbare ſepius
obtu­lerit Idem tamen Iudex ſpiritualis pl̄itum allegac̄onem & ꝓbac̄onem illas
ad­mittere ſeu recipere penitus retuſavit & adhuc recuſat Ac pdict E. ipſum I.
ꝑ diffinitivam dicte Curie Chriſtian ſententiam de & ſuper pmiſſis condempnare
& ad decimas pdict in eadem Curia Chriſtian ut pfertur petit eidem E. ſolvend
compellere totis ſuis viribus conatur & indies machinatur in dicti Domini
Regis nunc legum (que) ſua (rum) contemptum & ipſius I. grave dampn pjudicium
depauꝑac̄o­nem & gravamen manifeſt' ac contra formam & effectum Statuti pdict
& legem terre hujus Regni Anglie Ac licet idem I. poſtea ſcilicet primo die
Marcii Anno Regni dicte Domine Regine viceſimo apud Lynch pdict breve Domini
Regis de Prohibic̄on pfat E. in contrar inde deliberavit idem tamen E. pl̄itum
pdict ꝓſe­qui non ceſſavit ſed pl̄itum illud in pdict Curia Chriſtian vſus
ipſum I. ulterius ꝓſequut fuit & adhuc ꝓſequitur pdict brevi de Prohibic̄one
eidem E. in contra­rium inde ut pfertur deliberat non obſtant in dicti Domini
Regis nunc contemp­tum & ipſius I. L. dampn non modicum & gravamen ac contra
Prohibition pdict unde dicit qd deteriorat eſt & dampn habet ad valenc
Quadragint librar Et inde ꝓduc ſectam &c.

Et pdict E. ꝑ &c. ven & defend vim & injur quando &c. Et omnem contemp­tum Et
quicquid &c. Et dicit qd ipſe non eſt ſecutus pl̄itum ſuum in Cur Chri­ſtian
de & ꝓ ſubtraccone decima (rum) contra Prohibitionem Domine Regine ꝓut pd I.
qui tam &c. ꝑ breve & narracon ſua pd ſuꝑius ſuppon Et de hoc pon ſe ſuꝑ
patriam Et pdict I. qui tam &c. ſil̄iter ſed ꝓ brevi Domine Regine de
conſul­tacone in hac parte concedend idem I. dicit qd modo habetur & a tempore
cujus contrarij memoria hominum non exiſtit habebatur quedam Rectoria
pſentativa infra ꝑochiam de Lynch pdict cum cura Animar ad quam quidem
Rectoriam om­nes & omnimod decime de Lynch pdict annuatim & de tempore in
tempus creſcen renovan ꝓvenien ſive contingen ꝑ tot idem tempus ſpectaverunt &
ꝑtinuerunt & modo ſpectant & ꝑtinent Et qd W. nuꝓ Comes Arundel fuit ſeiſit de
advocaco­ne Eccleſie pdict ut de uno groſſo ꝑ ſe ut de feodo & Iure Et ſic
inde ſeiſit exiſten ad eandem Eccleſiam ſic vacan pſentavit quendam I. P.
Clericum qui ad pſen­caconem ipſius I. W. Com Arundel fuit admiſſus & inſtitut
in eadem tempors [[Page
375]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=192) pacis tempore
Domini Henrici Octavi nuꝑ Regis Anglie pdict I. P. Rectore & incumben pdict
Eccleſie in forma pdict exiſten Eccleſia illa poſtmodum ſcilicet viceſimo
ſexto die Decembris Anno &c. vacavit ꝑ mortem I. P. pdict & ſic vacan remauſit
& continuavit a tempore mortis pdict I. ꝑ octodecim menſes & amplius videlicet
uſ (que) duodecimum diem Iulii Anno Regni &c. (nulla idonea ꝑſona ad ean­dem
Eccleſiam ꝑ pdict ordinarium ſive metropolitanu loci illius infra tempus ill
pſentat exiſten ꝑ quod dictus Dominus Rex nunc jure progative ꝑ lapſum
tem­poris ei in hac parte devolut ꝑ literas ſuas patent ſub magno ſigillo ſuo
Anglie ſigillat geren dat apud Weſtm tali die Anno Regni ſui &c. pſentavit
ipſum T.Le Rector clam'le Tythes ad Eccleſiam pdict qui ad pſentaconem dicti
Domini Regis fuit admiſſus inſti­tut & induct in eadem tempore pacis tempore
Domini Regis fuit & adhuc exiſtit & ea ratione ad ipſum E. ꝑtin ad habend
omnes & omnimod decimas grano (rum) feni vitulo (rum) lactis butiri caſei
agiſtam averiorum ſterilium agno (rum) lane anſerulo (rum) ovo (rum) porcello
(rum) piro (rum) volemo (rum) pomo (rum) canabis lini Mellis cere & lupo (rum)
infra ꝑochiam pdict fines limites & loca decimabilia ejuſdem ꝑochie ꝓvenien
creſcen renovan ſive contingen Et quia pdict I. ſeperalibus Annis & menſibus
in nar­racone pdict menconat fuit occupator de pdict quadragint acr terre
arabil in L. pdict cum tritico ſeminat de pdict ſexagint acr terre arabilis in
L. pdict cum hor­deo ſeminat de pdict ſexagint acris terre arabil in L. pdict
cum piſis ſeminat de pdict ſexagint acris terre arabilis in L. pdict cum
Avenis ſeminat & decimas inde ꝓvenien eidem E. Rectori & incumben Rectorie &
Eccleſie pdict exiſten non ſolvit nec ꝓ eiſdem cum eodem T. compoſuit idem E.
eundem I. ꝑ non ſolucone decima (rum) illa (rum) in Cur Chriſtian traxit in
pl̄itum ꝓut ei bene licuit Abſ (que) hoc qd omnes & omnimod decime in Lynch
pdict annuatim creſcen renovan ꝓvenieu ſive contingen a tempore cujus
contrarii memoria hominum non exiſtit ſpectaverunt & pertinuerunt ad eandem
liberam Capellam ſive Cantariam de L.Et Traverſe quod ſpecta­bant Cantarie.
modo & forma ꝓut pdict I. ſuꝑius narrando ſupponit Et hoc parat eſt vificare
unde petit Iu­dicium & breve Domini Regis de conſultacone ei in hac parte
concedi &c.

Et pdict I. L. qui tam &c. quoad pdict pl̄itum pdict E. A.Iſſue ſur Tra­verſe.
ꝓ brevi Domini Regis de conſultacone habend ſuꝑius in barram pl̄itat dicit qd
pdict E. ꝑ aliqua in eodem pl̄ito pallegat breve dicti Domini Regis de
conſultacone in hac ꝑte ha­bere non debet quia ut prius dicit qd omnes &
omnimod decime in L. pdict an̄ua­tim creſcen renovan ꝓvenien ſive contingen a
tempore cujus contrar memoria hominum non exiſtit ſpectaverunt & ꝑtinuer ad
pdict liberam Capellam ſive Can­tariam de L. ꝓut idem I. qui tam &c. ſuꝑius
narravit Et hoc petit qd inquira­tur ꝑ patriam Et pdict E. ſimiliter Ideo
quoad triand tam exitu iſtum quam pd alium exitum ſuꝑius junct pcept eſt vic
qd venire fac hic die Mercurii ꝓx' poſt tres ſeptimanas Sancte Trinitatis
duodecim &c. ꝑ quos &c. Et qui nec &c. Ad recogn &c. quia tam &c.

Md qd alias &c. in Cuſtod Marr &c.Prohibition al Court Chri­ſtian concer­nen'
quendam cenſum Angli­ce Tax [...] pro emption' li­bror [...]m pro Eccleſia non
equaliter im­poſit' ſecun­dum preſcrip­tion' ibidem uſitat' pro tax­ationibus.
de pl̄ito tn̄ſgr & contempt vſus eos qui ꝓſequuntur in Cur Chriſtian poſt
Prohibicon Regiam prius inde in contrari­um direct & deliberat Et ſunt
Iohannes Doo & Richardus Roo Pleḡ de ꝓs̄ &c. Que quidem billa ſequitur in hec
vba ſſ. Ebor ſſ. T. D. qui tam ꝓ Domino Rege quam ꝓ ſeipſo ſequitur queritur
de T. O. R. F. & T. G. Gardian Eccle­ſie ꝑochial de F. Ebor Dioces̄ in cuſtod
Marr Mareſc &c. de pl̄ito quare ꝓſe­quut ſunt pl̄itum in Curia Chriſtian poſt
Prohibiconem Regiam prius inde in contrarium direct & deliberat ꝓ eo videl̄t
qd cum Villa de B. infra ꝑochiam de F. pdict eſt antiqua Villa Cum (que)
ſimiliter pdict ꝑochia de F. eſt antiqua ꝑochia infra quam quidem ꝑochia
habetur & exiſtit & a tempore cujus contrarii memoria hominum non exiſtit
habebatur & fuit Eccleſia ꝑochialis ꝓ divinis excercend & ſacra ſacramentalia
ib̄m celebrand Cum (que) infra Villam pdict h̄etur & exiſtit & a tempore cujus
contrarii memoria hominum non exiſtit habebatur & fuit talis lau­dabilis
antiqua conſuetudo habit & uſitat concernen taxacon Anglice Taxes & Cenſus
Anglice Aſſeſſements infra Villam pdict tam erga reꝑaca Eccleſie ꝑo­chial
[[Page 376]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=193) de F.
pdict & neceſſar in eadem habend & exercend quam erga negocia rei­publice de
tempore in tempus ib̄m fiend videl̄ qd quelibet perſona habens & occu­pans
aliqua terras & tenementa infra Villam de B. pdict ꝑ totum tempus ſupradict
uſus fuit & conſuevit taxari & ceſſari Anglice to be laid and aſſeſſed
indifferently in taxaconibus & cenſibus Anglice Aſſeſſements juxta numerum
acra (rum) terre ꝑ aliquam hum̄oi ꝑſonam infra Villam de B. pdict tempore
humōi taxaconis ha­bit & occupat Cum (que) tali die & Anno liber Biblie
Anglice a Bible & quidam li­ber Cois̄ oracon vocat a Common Prayer Book defuer
Anglice were wanting in pdict Eccleſia ꝑochial Cum (que) taxaco ſive Cenſus
Anglice Aſſeſſement ꝑ Gar­dian & ꝑochian Eccleſie ꝑochial de F. pdict adtunc &
ibidem habit & fact fuerunt ꝓ ſuſtentacone oneris & exſpenc empcon libro (rum)
pdict & alio (rum) neceſſario (rum) in & circa Eccleſiam pdict utend & habend
attingen ad ſum̄am quadragint ſolido (rum) vel libra (rum) Cum (que) idem T.
D. pdict tali die & Anno habuit & occupavit unum meſ­ſuagium & ſexagint acras
terre & non plur in B. infra ꝑochiam de F. pdict & ea racone juxta numeru acra
(rum) terre pd erga ſoluconem taxaconis & cenſus pdict tax­ari & ceſſari
debuiſſet Anglice ought to be aſſeſſed & non aliter pdict tamen T. C. Def.
pmiſſo (rum) non ignarus machinans & intendens ipſum T. D. contra forma
p­ſcripcon pdict indebite tam taxaconem ꝓ negociis reipublice quam ꝓ negociis
Eccleſie ꝑochial pd gravare cogniconem (que) pl̄iti que ad ipſam Dominam
Reginam nunc & Coronam ſuam Regiam ſpectat & ꝑtinet ad aliud examen in Cur
Chriſtian trahere ipſum T. D. in Cur Chriſtian coram venera­bili viro &c. aut
alio Iudice &c. Libellando &c. qd apud F. pdictam quod­dam habetur & a tempore
cujus contrarii memoria hominum non exiſtit habe­batur Foſſatum vocat T.
Ditche curren ꝑ mediam ꝑochiam pdict ac dividend ꝑo­chiam pdict in duas ꝑtes
una partem exiſten ex parte boreali & alteram partem ex parte auſtrali Foſ
[...]at pdict qd (que) ꝑ totum tempus ſup̄dictum quedam conſuetudo & pſcripco
laudabilis habit & obſervat fuer infra ꝑochiam pdict videlicet qd quo­cies
aliqua taxaco vocat any Laye vel cenſus Anglice Aſſeſſement fuer fact infra
ꝑochiam de F. pdict ꝓ reparac̄one dicte Eccleſie vel ꝓ empcone libro (rum) ac
alio (rum) or­namento (rum) ꝓ eadem Eccleſia qd eadem taxac̄o & cenſus divis̄
fuiſſent in duas ꝑtes equales & qd inhabitan infra ꝑochiam pdict ex ꝑte
boreali Foſſati pdict ꝑ totum tempus ſup̄dict ſuſtinuerunt & ſolverunt & ꝑ
conſuetudinem pdict ꝑ tot tempus pd ſuſtinuere & ſolvere conſueverunt &
debuerunt unam medietatem taxaconis ſive cenſus Anglice of the ſaid Laye or
Aſſeſſement & qd inh̄itan ex auſtrali ꝑte Foſſati pdict infra ꝑochiam pdict
duran toto tempore ſup̄dicto ſuſtinuer & ſolverunt alte­ram medietatem pdict
taxationis ſive cenſus Anglice Aſſeſſement Vlteriuſ (que) libel­land in eadem
Curia Chriſtian qd ante incepcon ſecte pdict in pdict Curia Xp̄ian quedam
taxaco ſive Cenſus fact fuit ꝑ concenſum ꝑochian & Inh̄itant dicte ꝑochie de
F. pdict vel majoris partis eo (rum)dem ꝓ empcone libro (rum) pdict erga
divina ſervicia & adminiſtraconem ſacr̄o (rum) in eadem Eccleſia neceſſar & ꝓ
empcon alio (rum) neceſſario (rum) in Eccleſia pdict utend & excercend que
quidem taxaco ſive cenſus Anglice Aſſeſſement ꝑ pdict ꝑochian ſive aliquos eo
(rum)dem taxat & aſſeſs̄ fuer ad quadragint & quin (que) ſolid legalis monet
Angl qd (que) una medietas inde videlicet vigint & duo ſolidi & ſex denarii
fuerunt ſolut ꝑ pdict ꝑochian Inh̄itan ex parte boreali Foſſat pdict qd (que)
altera medietas taraconis ſive Cenſus pdict extendens ad conſimilem ſummam
vigint & duo (rum) ſolido (rum) & ſex denario (rum) ſolvi debuiſſet ꝑ inh̄itan
ex auſtrali parte ejuſdem Foſſati Item qd pdict T. D. ꝑ ſpacium unius 2, 3, 4,
5, 6, 7, 8, 9. vel 10 Anno (rum) tunc ult elaps̄ & adhuc fuit in­habitans in
pd ꝑochia de F. & per tot tempus pd inhabitan ex auſtrali ꝑte Foſſati pdict
infra pdict ꝑochiam ac qd ron̄e pmiſſo (rum) pdict T. D. vigore & virtute
con­ſuetudinis & pſcripconis pdict contribueri debuiſſet partem vel porconem
pdict vigint & duo (rum) ſolido (rum) & ſex denario (rum) ſolubil ꝑ Inhabitan
ex auſtrali ꝑte Foſſati pdict infra ꝑochiam pdict ꝓ & erga uſus pd qd (que)
pmiſſa non obſtan pdict T. D. non contribuiſſet aliquam ꝑtem pdict ſum̄e 22 s̄
6 d ꝑ Inh̄itan ex auſtrali ꝑte pdict ꝑochie in forma pdict ſolvend ꝓut ꝑ
Libellum ipſo (rum) T. O. &c. Gardiau Eccleſie pdict inter alia plenius liquet
ubi revera T. B. partem & portionem ſuam taxaconis & cenſus pdict juxta
numerum acra (rum) terre ꝑ ipſum T. B. in B. pdict tempore taxac̄onis & cenſus
pdict in forma pdict fact juxta pſcripc̄on inde pdict ꝑ ipſum T. ſuꝑius
menc̄onat apud B. pdict tam tempore taxac̄onis & cen­ſus [[Page
377]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=193) pdict in forma
pdict fact quam continue poſtea hucuſ (que) apud B. pdict ſolvere parat fuit
Ac licet idem T. D. tempore taxa [...]onis & ceſſac̄onis pdict fuit In­habitan
in B. pdict ac qd ipſe tempore taxac̄onis & cenſus pdict in forma pdict fact
non habuit ſeu occupavit aliqua terras ſive tenementa infra ꝑochiam de F.
pdict pter meſſuaḡ & ſexagint acr terre pdict ꝑ ipſum T. D. ſuꝑius menconat
ac ubi revera pdict T. C. pd R. & ipſum T. D. ad contribuend taxaconi & cenſui
Anglice Aſſeſſement pdict contra formam pſcripc̄on pdict ꝑ ipſum T. in hac
ꝑ­te recitat compellere ꝑ definitivam dicte Curie Xpian ſententiam totis ſuis
viri (bus) conatur Ac licet idem T. omnia & ſingula pmiſſa ſuꝑius recitat in
pdict Curia Xp̄ian coram pfat Iudice ſpirituali pl̄itaverit & allegaverit &
teſtimonio inevita­bili obtulerit ꝓbare pdict tamen Iudices ſpirituales
pl̄itum allegaconem & ꝓba­conem ill̄ admittere penitus recuſavunt & adhuc
recuſant pdict (que) T. C. &c. ipſu T. D. in hac ꝑte condempnare contra
pſcripconem pdict ꝑ ipſum T. D. ſuꝑius recitat Ac contra legem hujus Regni
Anglie indies machinantur & conantur Ac l̄icet b̄re dict Domine Regine &c.
ꝓſequut ſunt &c. ꝓduc ſectam &c.

Memorandum &c. R. F. cum A. D. dic &c. intelligi & informari qd cum C. F.
Filius & Heres apparens ipſius R.Silis Prohibi­tion in Cur' Requiſition' ſur
decree ibi­dem fact' exiſten etat ſex decim Anno (rum) & non ul­tra ſine
conſenſu & noticia ipſius R. patris ſui ſeu F. F. matris ſue alicujus alius
conſanguinei affinis vel amici ipſius C. ꝑ introducc̄onem & illegitt
ꝑſuaſio­nem I. I. Armiḡi & K. uxoris ejes quandm E. I. filia ipſo (rum) I. &
K. cepit in uxorem & maritavit in magna diſplicen ipſo (rum) R. & F. adtunc
exiſten ſeit de ter­ris & ten̄tis Annui valoris ſexaginta libra (rum) & ultra
ult omes̄ repris̄ Cum (que) ron̄e diſobediencie ipſius C. in ea parte idem R.
ipſum C. a favore ſuo excluſit & tamen ꝑ mediac̄onem amico (rum) inter ipſum
R. C. & ipſum C. & E. adtunc uxorem ejus in­tervenien idem R. ipſum C. & E. in
domum manc̄onalem ipſius R. apud C. re­cepiſſet ac victum veſtitum & alia
neceſſaria ꝓ eiſdem C. & E. ibidem juxta eo (rum) gradus & ſtatum ꝓvidiſſet
Cum (que) etiam idem R. F. erga manutenconem ipſius E. Centum libr legalis
monete Anglie tantum de quodam H. A. Ar conſangui­ne ipſius E. recepiſſet ac
pfat C. F. erga manutenconem ad uſum dict E. ducent libr legalis monete Anglie
de adtunc pnobili viro W. B. mil Dn̄o C. modo de­funct & I.B. al̄s T. Ar ꝑ
manus quo (rum)dm E.E. & I.M. Ar ſil̄iter recepiſſet ac ſu­ꝑ recepc̄one dicta
(rum) ducenta (rum) libra (rum) pdict C. E. & I. W. ꝑ noia &c. ꝑ quoddam
ſcriptum ſuu obligatoriu in Lege ſufficien geren dat decimo quinto die N. An̄o
Regni dicti Domini Regis nunc viceſimo quinto conjunctim & diviſim tent &
ob­ligat devenerunt pfat pnobili viro W. B. Dn̄o C. & I. C. in ſuma treſcenta
(rum) libra (rum) legalis monet Anglie ſolvend eiſdem Dn̄o C. & I. C. ſeu eo
(rum) alteri aut eo (rum) certo Attorn vel Aſſign ſuis cum inde requiſit
eſſent cum condic̄on Indors̄ Tenor cujus ſequitur in hec vba The Condition of
this, &c. That whereas the within bound E. E. & J. M. have received the day of
the making hereof of the within named W.B. and J.B. alias C. the ſumme of two
Hundred Pounds of &c. for and to the uſe of E. F. wife of C. F. Son and Heir
apparent of R. F. In Caſe therefore either the ſaid E. ſhall not before the
Feaſt of, &c. next enſuing the Date hereof, be aſſigned of the Mannor &c. of
the clear yearly value of Thirty Pounds ꝑ Annum or otherwiſe, of one Annuity
or yearly Rent charge of Thirty Pounds iſſuing forth of the Mannor &c. of the
yearly value of Forty Pounds for and during the Life of the ſaid E. the firſt
payment to begin at St. Michael &c. Then this Obligation &c. Cum (que) poſt
ſoluconem pdict treſcenta (rum) libra (rum) & confecc̄onem ſcripti obligatorii
pdict pdca E. in domo ipſius R. F. apud B. pdcam ſufficien manutenenc juxta
gradum ſuu ꝑ longum tempus remanſiſſet quouſ (que) eadem E. ꝑ inobedienc &
ma­legeſtur erga pfat C. F. virum ſuu pfat E.F. ad loca ſibi minus idonea
invenien ſine aſſenſu & conſenſu dict R. & C. & eo (rum) utriuſ (que)
tranſmigraſſet & ſeipſam con­tinuaſſet in diſobediencviri ſui & ſeipſam ibidem
de conſortio viri ſui pdci & Ami­co (rum) ſuo (rum) ꝑ magnu tempus elongavit
poſtea (que) pmiſſis non obſtan quid H. I. de C. Ar & pfat T. A. (tali die &
Anno) eadem E. adtunc cooꝑt cum pfat C. viro ſuo ſine aſſenſu & conſenſu
ipſius C. exhibuit Magris̄ Cur requiſicon Dn̄e Re­gine noſtre quand billam
petitionis continen in ſe inter al qd cum ꝑ ſpacium un­decim Anno (rum) adtunc
ult elaps dict C. cepiſſet in uxorem ſuam pdict E. & ꝓ me­liori [[Page
378]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=194) contentacone &
ſatisfactione pdict R. F. pris̄ ipſius C. dict H. I. & K. I. mater dict E.
ſolvunt & delib̄averunt pfat R. aut aliterꝑ ejus appunctuac̄ ſolver̄ in ejus
uſum in exoneracon deb̄o (rum) ſuo (rum) ſummam treſcenta (rum) libra (rum)
ſupra & ultra Centum libr ad divſas & ſeꝑales vices ſolut pdict C. ꝑ divſos
Annos ꝓ dict E. ex eo (rum) vera benevolencia ꝓ advanciament ipſius E. & ea
intencone ut iidem R. & R. C. pfat E. amarent & foverent Ac ulterius qd eadem
E. in conjugali convſacone cum pfat C. in domo pdict R. ſed ad ejus
diſpoſitionem ꝑ ſpacium Quin (que) Anno­  (rum) continuavit & remanſit ac
iidem R. F. & C. ꝑ totum idem tempus cum pfat ma­ritagio & porcone denario
(rum) pdict ſum̄a ſe bene ſatisfact fatebatur quouſ (que) poſtea eadem E.
gravida exiſten ꝑ pfat C. ꝑ ſiniſtram ꝓcurac̄onem ipſius R. ut eſtima­batur
ſub ptens̄ ad viſitand amicos antedict a dom ejuſdem T. B. modo defunct qui
duxit uxorem ſororem dicti E. ib̄m relict fuit Anglice was abandoned ꝑ pfat C.
abſ (que) aliqua nota cauſa & abſ (que) aliquo ordine capt ꝓ ſua manutencone
ſive victu ſeu aliquo alio loco ubi eadem E. recepiſſet quandam famulam ac
ib̄m remanſit inanis ꝑ ſpacium quatuor Anno (rum) abſque conſorcio ſeu victu
ſeu manutenc̄one dict C. ſeu pdict R. licet idem C. & R. in majore amore &
debito modo requiſit fuerunt ꝑ pdict E. ꝑ literas & mediaconem amico (rum)ſuo
(rum) at ulterius qd cauſe doloris variancie pdict inter E. R. & C. ceperunt
coram phonob̄ili &c. cui pfat C. adtunc coram quibus quidem honorabil viris
pfat R. F. adtunc cogn ſoluconem CCC.l̄ ad ejus uſum ꝓut ꝑ pdict H. I. & T.
peticonem in Cur requiſicon pdict dicte Domine Regine in forma pdict exhibit
inter alia plenius apparet virtute cujus quidem belle ꝑ quoddam breve dicte
Domine Regine de privat ſigillo extra Cur requiſicon emanan geren dat die &c.
pcept fuit eidem R. F. qd idem R. F. com­pareret coram pfat magiſtris Curie
Requiſicon pdict tali die extunc ꝓx' ſequen ad reſpondend pfat H. & E. ad
Billam pdict qui quidem R. F. ſecundum exi­genciam b̄ris pdict coram pfat
Magris̄ apud W. in Comitat M. in ꝓpria ꝑſona ſua comperuit ad reſpondend in
eadem Curia requiſicon ad billam pdict ſic exhi­bit ſuꝑ ſacrum ſuum eidem R.
adtunc & ibidem pſtit in ſcriptis dediſſet & delibe­raſſet ibidem oſtendendo
qd matrimonium pdict inter pfat C. filium ſuum & pfat E. in forma pdict
contract & deliberat fuit ſine aſſenſu & conſenſu ipſius R. Et ulterius qd
pdict E. adtunc ſcilicet tempore exhibic̄onis peticonis pdict fuit coo­pert
cum pfat C. viro ſuo ſic ibidem oſtendendo ulterius diſobedienciam &
male­geſturam pfat E. in pfat C. virum ſuum & tranſmigrac̄ ipſius E. a pfat C.
viro ſuo & multa alia ſufficien ad exonerand ipſum R. erga pfat H. I. & de
omnibus & ſingulis in peticone H. I. & E. content & ſpecificat tamen ꝑ A. &
magros̄ Cur requiſicon pdict ordinat & decret fuit qd idem R.F. ſuper idem
Feſtu Sancti Mar­tini adtunc ꝓx' ſequen vocat &c. in &c. inter horas primam &
quartam poſt me­ridiem ejuſdem diei bene & veraciter contentaret ſatisfaceret
& ſolveret pfat H. I. un quer erga & ꝓ manutencon & victu ipſius E. F. non
ſolum Centum Mercas bone & legalis monet Anglie ꝓ & in reſpectu dict E. duran
quatuor Annis in quibus pdict C. ſe abſentavit a pfat E. ut pdict eſt
verumetiam ſum̄am trigint libr ſil̄is monet Anglie ꝓ & erga annual manutencone
& cuſtod poſt ultimum deceſſum ipſius C. a pdict E. ac ulterius ordinat fuit ꝓ
meliori & uberiori manu­tencone ꝓ pdict E. & ꝓ liberis ſuis qd idem R. bene &
veraciter contentaret ſatis­faceret & ſolveret H. I. in &c. pdict ad locum
pdict ſum̄am treſcenta (rum) libra (rum) ꝑ ipſum conceſſam fore recept ꝓ
porcone ſua ut pdict eſt modo & forma ſequen vi­delicet in & ſuper talem diem
tunc ꝓx' ſequen Centum libras legalis monet An­glie Et ſuper talem diem tunc
ꝓx' ſequen ad diem & locum pdict Centum libr legalis &c. Et ad talem diem tunc
ꝓx' ſequen ad diem & locum pdict Centum libras conſilis̄ legalis monet Angl
&c. in plena ſatisfacon contentac̄one & ſoluti­one dicta (rum) treſcenta (rum)
libra (rum) pantea recept & nichilominus ordinat fuit qd ſi im­poſterum & ante
ſoluconem dicta (rum) treſcentarum librarum modo pantea expreſs̄ pfat C. F. &
E. ad bonam perfectam Concordiam & agreamentum cohabitarent & pariter
continuar in amore ut vir & uxor debuer qd tunc Cur pdict ſuꝑ verum
intellectum & ꝑfectam noticiam inde acciꝑent talem ulteriorem ordinem
concernen cauſam pd qual̄ ad Iuſtic & equitat pertineret Et ordinat fuit qd
munic̄o ſub pri­vat ſigillo Regie Majeſtatis ſubpena ducentarum librarum
dirigitur pfat R. F. ꝓ debit ꝑformacon dict ordinis & decret Ac ꝓ eo qd pdict
R. F. non ſolvit pfat H. I. pdict ducentas libr legalis monet Anglie ſuꝑ talem
diem ꝓx' ſequen confec­con Decret & Ordinis pdict per quoddam b̄re dce Domine
Regine de privat [[Page
379]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=194) ſigillo pcept
fuit tunc Vicecom Com S. qd attach̄ corpus pdict R.F. Ita quod h̄eret corpus
ejus coram conſilio dce Domine Regine Curie ſue requiſicon pdict ad [certum
diem] Sci Martini tunc ꝓx' ſequen ad reſpondend eidem Domi­de Regine de
contempt pdict cujus quidem brevis ptextu pdict R. F. poſtea ſcil̄t tal die &
Anno &c. apud B. predict in pdict Com S. ꝑ &c. tunc Vic dict Com S. capt &
arreſtat fuit ac idem R. poſtea ſcil̄t ad retorn brevis pdict apud &c. in Com
H. cora pfat magris̄ & Conſilio dce Dne Regine Cur ſue requiſicon com­ꝑuit &
Centn̄ libr legl̄is monet Anglie in ſatisfacc̄onem dicta (rum) centum libr ꝑ
ip­ſum R.F. de pfat H.I. ut pfertur prius in Cur requiſic̄on pdict adtunc &
ib̄m ſolvit & delib̄avit ſuꝑ quo idem R. adtunc & ib̄m ꝑ licencia dce Cur
exhibuit dc̄e Domine Regine in eadem Cur quanda billa peticonis vſus pfat H.
I. & E. con­tinen in ſe totum effectum & ſubſtanc prioris bille & reſpons̄ &
totum proceſs̄ ſu­ꝑinde ac etiam ordinis & decreti dictorum allegand etiam
quod cauſa pdict non fu­it audit & debat in pſencia Conſilij erudit amba (rum)
partium Ac ultius qd pdict R.F. ꝑ pdict reſpons̄ ſuum non cognovit ſe
recipiſſe de matre & amicis dict E. ſummam treſcent libr nec qd pdict C. ſe
reliquit Anglice did abandon pfat E. ꝑ ſpacium quatuor An̄o (rum) & poſtea in
ꝑti (bus) tūſmarinis ꝓfect fuit allegando etia qd pdict E. tm ꝑ ſpacium
quatuor Anno (rum) qm ꝑ pdict ſpacium poſtea in ordine pdict ſpecificat
voluntarie & obſtinate a pfat C. viro ſuo receſſiſſet & ad eundem C. accedere
noluiſſet Humillime implorand qd tm racone pmiſſo (rum) qm ꝓ eo qd pdict R.
omnes materias in reſpons̄ ſuo pdict content ꝑ bona & inevitabil̄ teſti­monia
probare potuiſſet Ac etia quod pdict C. F. tempore exhibiconis dce pri­oris
bille ꝑ pfat E. ux' ejus fuit in plen vita ac ꝓ eo ultius qd pdict R. nunquam
recepit dicta ſumma treſcenta (rum) libr ꝓut in decreto pdict ſpecificatur ſed
qd [...]e­dem treſcent libr recept fuer ꝑ pdict C. au [...] aliter implicat ad
ejus uſum Et ſcriptum obligatorium pdict ſuꝑ recepconem inde impoſit fuit ꝓ
ꝑformacoe quo­  (rum)dam agreamento (rum) eadem concernen Ac ꝓ eo ptea qd pd
R. C. poſuit minorem ſummam denariorum qm ſum̄am treſcenta (rum) libr ſuꝑ
pdict C. & E. erga eo (rum) ma­nutenconē ac victum ac etia ſolvit divſa deb̄a
ipſius C.  [...]c ꝓ eo qd pdict E. volun­tarie & obſtinate reliquit Anglice
abandoned ſeipſa a domo ipſius R. a pfat C. viro ſuo & noluiſſet redire ad
virum ſuum ſeu ad dictam domum dict R. ꝑ totum pdict tempus ac duran toto
pdict tempore ſeipſam geſſit ꝓut in reſpons̄ pdict R. ſpecific Ac ꝓ eo qd pd
H. I. nullam allegaconem ſive bonam cauſam h̄uit ad exhibend pd priorem billam
ſuꝑ quo pd ordo & decret fact fuit qd Cur pd ꝑ curſum ejuſdem Curie in lege
ſeu equitat ſic ordinare ſeu decnere non po [...]uer ꝓ eo qd pd E. exiſten ſub
poteſtatem viri ſui ꝑ legem terre hujus Regni Angl aut conſuetudinem dce Cur
non potuit impl̄itare aliquam ꝑſonam abſ (que) viro ſuo que quidem allegac̄on
ipſius R.F. in pd Cur requiſicon in forma pd fact fuerunt & ſunt vere Qui
(bus) tamen allegac̄oni (bus) non obſtanti (bus) I.H. Ar & I.C. Legum Dc̄o­res
adtunc Magr Cur requiſicōn pd exiſten allegacōes ipſius R. admittere omiō
recuſavunt & eo (rum) uter (que) recuſavit & adhuc recuſant & eo (rum) uter
(que) recuſat & abſ (que) divſo (rum) teſtium ꝑ ipſum R. F. in cauſa pd ꝑ
Com̄iſſionem ꝑ eandem Cur ſcdm uſum ejuſdem conſtitut in ea ꝑte debit examinat
& in dict Cur requiſic̄on certificat & retorn invalidat & revocac̄on ordinis &
Decret pd concernen ordi­nem & decret pd poſtea ſcil̄t tli die & An̄o apud
Weſtm pd in pd Com Midd teſtibus ex ꝑte ipſius R. F. ut pfertur expreſs̄ &
contra ipſum quaſi mandat ra­tificaverunt confirmavunt ac ulterius
ordinaverunt qd nunciꝭ ad onera ipſiꝭ R. F. mittetur & pfat R. in ꝓpr ꝑſona
ſua in Cur pd ad afferend ſecum dcas ſummas juxta decret ill debit ut
aſſeritur & inſolut contra formam & effectum communis legis hujus Regni Angl
in Corone & Dignitatis̄ dce Dne Regine derogaconem & ipſius R. F. dampnum
pjudicium depauꝑacon & ḡvamen manifeſt' unde idem R. F. humillime implorand
petit remedium & ſubſidium dce Domine Rn̄e in hac ꝑte concedi Et quia non eſt
Iuri conſonan qd aliquis ligens d [...]e Dn̄e Regine ꝓ rebus & materiis ꝑ
com̄unem legem hujus Rn̄i Angl triabil & triand in pd Cur requicon cora pfat
Maḡris requiſicon ib̄m contra formā juris hujus Rn̄i Angl & lib̄tat ejuſdm ꝑ
aliqm moleſtetur ḡvetur ſeu coarctaretur in aliquo ꝓpter pfat I.I. & E.F.
quod nec ipſi nec eorum aliquis ipſum R. F. in pd Curia requiſi­con de & ſup
pmiſſis ſeu eorum aliquo trahantur nec eorum aliquis trahatur vel trahi ſeu
moleſtari faciant ſeu aliquis eorum faciat nec quicquam in ea ꝑte attemptent
aut eorum aliquis attemptet quod in Leſionem Corone & Digni­tat [[Page
380]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=195) dce Dn̄e
Regine ſeu in ipſius R.F. dampnum ſeu pjudieium cedere valea quoquo modo & ſi
quid inde attempter id ſine dil̄one quantu in ſe eſt revocari fac ꝑiculo
incumbenti.

Memorand &c. Ven W.C. &c. intelligi qd cum omia & ſingla plita de qui­buſcun
(que) Prohibicon' al' Commiſs' pro cauſis Ecclia­ſticis' pro tns' inſult' &
Coſts taxe. tranſgreſſion inſult verberacon vulneracon & maletractaconivus
qui­buſcun (que) vi & armis ſeu cont pacem dce Dne Regine ullo modo factis
infra hoc Regnum Angl̄ emergen cetera (que) humoi plita dum̄odo non ſunt de
teſt' & matrimonio ac  [...]orum pl̄itorum eognicones ad dicta Dominam Reginam
nunc & Coronam ſuam Regiam ſp̄ialiter ſpectant & ꝑ [...]inent ac ꝑ leges terre
hujus Regni Angl & non ꝑ Iura ſive cenſuras Eccleſiaſtica nec cora
Com̄iſſionar pro cauſis Eccl̄iacis triari terminari & diſcuti debeant & ſemꝑ
hactenus conſueverunt & de­buer quidam tamen W.C. Leges & Statut hujus Regni
Anglie minime curans ſet machinans ipſum W. minus rite in hac ꝑte pḡvare
cogniconem (que) pliti que ad ipſum Dominum Regem nunc ſpialiter ſpectat &
ꝑtinet ad aliud examen in Cur Xp̄ianitat ac in Cur Com̄iſſionar dce Dne Regine
nunc ꝓ cauſis Eccl̄iaſticis trahere ipſum W.C. in Cur Xp̄ianitatis cora &c.
Legum Doctoribus & aliis Com̄iſſionar dicte Dne Regine nunc pro cauſis
Eccl̄iaſticis in hac ꝑte rompe­ten quibuſcun (que) de & pro quodam contempt ꝑ
ipſum W. C. ut aſſerit Com̄io­nar de eo quod ipſe tal die & An̄o apud A.
Lincoln Dioces̄ in quandam T.C. in­ſult feciſſet ac quendam Proceſs̄ Anglice a
Proceſs extra manus ipſius T. ad­tunc & ib̄m eripuiſſet & ab eodem T.
violenter cepiſſet ac ipſum T. adtunc & ib̄m abuſꝭ fuiſſet & rixores & jurgia
in ipſum T. ꝓcuraſſet Anglice had raiſed upon him ac ipſum T. cum quodam
bacule vel alijs armis Anglice Weapons que ipſe in manibus tunc h̄uit & tenuit
ꝑcuſſiſſe voluiſſet niſi ꝑ aliquos vicinos Anglice the Neighbours ipſius W.C.
ab hujuſmodi ꝑcuſſion detent fuiſſet apud &c. in Warda &c. L. comparere &
materijs pdict in ipſum W. C. ut prefertur object & miniſtrat ſuper Sacrament
Evangelia adhuc reſpondere coram Com̄iſſionar pdict minus juſte aſtrinxit ubi
revera inſult erepco & capco ꝓces̄ pdict extra manus dci T.C & al pmiſs̄ in
ipſum W. ſuperius coram pfat Com̄iſſionar pd ut pfertur object & allegat ſi
que humoi fuer fact incept fuer ex inſult ipſius T. in ipſum W. ꝓpr & in
defenſione ipſius W. ac ſunt & pdict tempore tractat ipſius W. coram
Com̄iſſionar pdict ex officio pdict ut ib̄m aſſerit de & ſuꝑ pmiſs̄ reſponſur
contra formam & effectum conſuetudinis hujus Regni Angl̄ in humoi caſu edit &
ꝓvis̄ citari fecit & ꝓcuravit ac Com̄iſſionar pdict ipſum W. de & ſuꝑ pmiſs̄
in ipſum W. coram eis ut pfertur exh̄it & object ꝑ diffinitivam ſenten­tiam
cora eis condempnaver ac de premiſſis pronunciaver ac verſus ipſum traxer ad
ſummam quadragint librarum ac ſuperinde ib̄m Decret fuit ꝑ Com­miſſionar pdict
quod idem W.C. monitus eſſet ad ſolvend dict quadragint libr & ad comꝑend cora
Com̄iſſionar pdict ad reſpondend contemptum pdict ꝓut Maḡris E.S. &c. Legum
Doctoribus vel eorum alteri melius putaret prout per Articulos in eadem Cur
coram Com̄iſſionar pdict exhibit & Sentenc̄ & Decret ſuperinde lect & habit
plenius liquet Et hoc idem W. C. ꝑat eſt vificare unde idem W. auxilium &
munificentiam dce Domine Regine nunc humillime implorand petit remedium &
breve dce Dne Regine de ꝓhibicon pfat Com̄iſſi­onar in hac ꝑte dirigend ad
ꝓhibend ipſos ne ipſi pfat W.C. cora eis ſeu eorum aliquo de & ſuꝑ pmiſs̄
reſponſur ſeu aliquem ulteriorem ꝓceſs̄ verſus ipſum ſuper pmiſs̄ faciend
ſuꝑſed omnino ſentenc decret & judicium verſus ipſum W. in hac ꝑte illat
penitus revocand & ipſum W. inde abſolvend ꝑiculo incum­benti &c.

### 22.15. 2 Cro. Pa. 430.

Prohibition prayed for, that S. Parſon having been convicted of Ho­micide, and
allowed his Clergy was ſued in Spiritual Court to be deprived &c. denyed.

[[Page 381]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=195)
Memorand &c.Prohibicon' al' Cur' Xpia' pro trahend' in piitum' pur aſſault in
Coe­meter' & coſts per Judicem Spual' taxat'. intelligi quod cum omia &
ſingula pl̄ita de quibuſcun (que) tn̄ſ­greſſioni (bus) vi & armis fcis debit
demand aliquarum pecunie ſummarum aliiſ (que) ac­c̄onibus quibuſcun (que) ſuꝑ
vel pro aliquibus verberaconibus vulneraconibus ſive maletractaconibus
alicujus ꝑſone infra hoc Regnum Angl emergen cetera (que) humoi pl̄ita dum̄odo
non ſunt de teſtamento vel de matrimonio Ac eorum pl̄i­torum cognicones ad
Dominam Reginam nunc & Coronam ſuam Regiam ſp̄ia­liter ſpectant & ꝑtinent Ac ꝑ
leges terre hujus Regni Angl & non ꝑ Iura ſive cenſur Eccl̄iaſtic triari
terminari & diſcuti debeant & ſemꝑ hactenus conſueve­runt & debuer Cum (que) ꝑ
Statutum in Parliamento Domini Edri nuꝑ Regis Angl Sexti decimo tercio die
Ianuarij An̄o Regni ſui ſexto apud Weſtm in Com Midd tent edit inter cetera
ordinat fuit quod ſi aliqua ꝑſona ſive ꝑſone poſt primum diem Maij extunc ꝓx'
ſequen ꝓcuteret vel percuterent Anglice ſhall ſmite vel violent manus
imponeret ſuper aliquam aliam in aliqua Eccleſia ſive Cemiterio qd tunc ipſo
facto quelibet ꝑſona ſic offendens adjudicaretur ſhall be ad­judged
excommunicat & exclus̄ a Societate & Cetu Chriſti Congregaconis ꝓut ꝑ eundem
Actum inter al plenius liquet quidam tamen L.W. poſt ediconem Act­us pdict ac
poſt pdict primum diem Maij in Statuto pdict menconat machi­nan & intenden
eundem R. in hac ꝑte contra formam Act pdict & leges hujus Regni Angl pḡvare
poſt ediconem Actus pdict ſcilicet tli die & Anno apud N. in Com N. ipſum R.
R. ad comꝑend in Cur Xp̄ian coram &c. de inſult & imponend violenter manus in
ipſum L. in Ecclia omnium Sanctorum in N. pd citari ꝓcuravit pdict (que) H. H.
Iudex Sp̄ualis antedictus eidem R. R. ſuꝑ com­parenc ſuam in eadem Cur Xpi
objecit & articulabatur qd ipſe ut credidit om­nia & ſingula que infra
Eccl̄iam aliquam ſive in aliqua Eccl̄ia violent manus impoſit fuerunt & ſunt
juxta formam & effectum Statuti hujus Regni Angl in ea ꝑte edit & ꝑ loci
ordinar debit pmuniend excom̄unicaconis ſentenc incurre­ret & ulterius adtunc
& ib̄m in eadem Cur Xp̄ian objecit qd idem R.R. menſibus &c. Anno Domini juxta
computaconem Ecclie 1595\. tunc inſtan uno ſive ali­quo infra Eccliam ſive in
pdict Eccl̄ia omnium Sanctorum Ville N. pdict Ac etiam in ipſo tempore amovend
& detrudend de quodam ſedili in quo quidem tunc temporis ſedebat Anglice did
lay violent hands upon him the ſaid L. or vio­lently or by force did thruſt or
ſhoulder him the ſaid L. out of his Seate wherein he uſually did ſit, and ſat
then in Divine Service in preſencia nonnullorum teſt­ium fidedignorum prout
per objecc̄ones & Articulos plenius liquet Et ſuper­inde Iudex Sp̄ualis
antedictus accept ſuper ſe authoritate colore Actus pdict p­muniend pfat R. R.
ad inſtanc dict L. pro offens̄ pdict in forma pdict fieri ſuppoſit & aſſidend
penam pecuniarum & expens̄ in ea ꝑte ubi revera idem Iu­dex Sp̄ualis per
Statut pdict nec per aliquod aliud Statut vel aliquam legem hujus Regni Angl̄
h̄uit ſeu h̄ere debuit aliquam authoritatem ſibi Com̄is̄ pu­niend ipſum R.R.
pro offenſo pdict & aſſidendo aliquam pecunie ſummā ſive ex­pens̄ in ea ꝑte
qm̄diu ſentenc ſuam in eadem Cur Xp̄ian apud Villam N. pdict contra ipſum R.R.
ad inſtanc pdict L. de & ꝓ offens̄ pdict in forma pdict ſup­pōit tulit &
ꝓmulgavit ac ꝑ eandem ſentenciam in eadem Cur Xpian decnent quod idem R.R.
ſolveret pfat L. Centum libr legl̄is monet Angl̄ de & ꝓ expens ipſius L. in &
circa proſecuconem ſecte pdict verſus ipſum R. R. de & ſuꝑ pmiſs̄ expoſit &
erogat Ac quandam ſentenciam excommunicaconis verſus ipſum R. R. pro non
ſolucone pdict ſumme Centum librarum pfat L. juxta Decret pd ꝓmulgavit &
emiſit ubi revera nec ꝑ Statut pdict nec ꝑ aliquod aliud Statut ſive aliquas
leges hujus Regni Angl̄ idem Iudex Sp̄ualis h̄uit authoritatem ſeu
Iuriſdicconem dandi ſeu decernendi aliquod Decret verſus ipſum R.R. ex cau­ſa
pdict nec aſſidend aliquam denar ſummam verſus ipſum R.R. ad inſtanc pdict
L.W. in pl̄ito pdict ac licet idem R.R. in pdict Cur Xp̄ian coram pfat Iu­dice
Sp̄uali apud N. pdict pl̄itaverunt allegaverunt & teſtimonio inevitabili ꝓbare
obtnlerunt qd idem Iudex Sp̄ualis non h̄uit authoritatem ꝑ Statut pdict nec
per aliquod aliud Statut nec ꝑ aliquem legem hujus Regni Angl̄ ad tenend
pl̄itum pdict verſus ipſum R. in pl̄ito pdict nec ad ꝓmulgand ſeu ꝓnunciand
aliquam Sentenc Excommunicaconis verſus ipſum R.R. ꝓ non ſolucone denar ſumme
per ipſum Iudicem in pl̄ito pdict aſſeſs̄ ſeu taxat pdict tamen Iudex [[Page
382]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=196) Sp̄ualis
pl̄itum allegacon & ꝓbaconem ipſius R.R. pdict non obſtan ſenten­tiam quandā
vſus ipſum R. ad promoconem ſectam & inſtanciam pdict L. in cauſa pdict & in
forma pdict ꝓmulgavit ac predict Centum libr legl̄is monete Angl̄ ꝓ expens̄
ipſius L. in ſecta pdict appoſit & erogat ꝑ eandem ſentenciam eidem L.
decrevit & ordinavit ac in ipſum R. pro non ſolucone pdict Centum librarum
eidem L. ſine aliqua ſufficien authoritate aſſeſs̄ quandam ſententiam
Ercommunicaconis ſicut predictum eſt decrevit & decrevit & declaravit contra
formam & effectum Statutorum predictorum ac contra leges hujus Regni Angl in
dce Dne Regine nunc contemptu & ipſius R.R. dampn pjudic depauꝑacon & ḡvamen
manifeſt' Et hoc ꝑat eſt &c.

Prohibic' al' delegates quer' narr' quod ſeit' fuit de medietat' Ma­nerij de
&c. ad quod &c. & va­cuum exiſten' preſentavit quendam &c. qui ſurſumred­didit
& idem preſent' quen­dam Taylor & ill' fuit induct' & Eccleſia fuit plen'
quouſ (que) tali die Ecclia' fuit vacua per lap­ſum & q l' vir­tute irarum' pa
[...]entiū pre­ſentavit &c. and ſits forth the Statutes of 13 R. 2.E. G. qui
tam ꝓ Dn̄o Rege qm pro ſeipſo ſequitur queritur de G.P. Clerico in Cuſtod Marr
&c. de pl̄ito quare ſequut eſt in Cur Xp̄ian poſt Prohibic̄on Regiam prius
inde in contrarium direct & deliberat ꝓ eo videl̄t qd omia & ſin­gula pl̄ita
de quare impedit non admiſit ac pl̄ita Iurisſpr̄onat vel advocaconis Eccleſie
cujuſcu (que) infra hoc Regnum Anglie tangen ſeu cōcernen necnon que­cu (que)
pl̄ita de intruſionibus ſeu tranſgreſſionibus aut capc̄onibus ſeu
detenc̄oni­bus aliquorum bonorum ſeu catallorum infra hoc Regnum Anglie
emergen ce­tera (que) hujuſmodi pl̄ita dum̄odo non ſunt de Teſtamento vel
Matrimonio & eo­rundem pl̄itorum cognicones ad Dominam Reginam nunc & Coronam
ſuam Regia & non ad forum Eccleſiaſticum ſpecialiter pertinent & ꝑ leges terre
hujus Regni Angl & non ꝑ jura ſive cenſuras Eccleſiaſticas triari terminari &
diſcuti debeant & ſemper hactenus cōſueverunt Cum (que) quidam I.M. Dominus
Lattimer & R.W. Mil nuper fuit ſeiſit in dominico ſuo ut de feodo de & in
Manerio de N. cum ꝑtin in Com N. ad quod quidem Manerium advocaco Rectorie
Eccleſie Par de K. pdict in pdict Com N. ꝑtinuit & adhuc ꝑtinet eiſdem (que)
I. & R. de Manerio pdict cum ꝑtin ad quod advocac̄o Rectorie Eccleſie Par de
K. pdict ꝑtinet & ꝑtinuit in forma pdict ſeiſit exiſten Idem (que) I. & R. ad
Eccleſiam de K. pdict adtunc vacan pſentavit quendam R.G. Clericum ſuum qui ad
pſenta­conem eo (rum)dem I. & R. ꝑ I. tunc N. Epiſcopum loci illius adtunc
ordinar fuit admiſſus inſtitut & induct in eadem & fuit de eadem Rectoria cum
ꝑtin ſeiſit in dominico ſuo ut de feodo in jure illius Eccleſie pdict (que) I.
& R. de Manerio pd cum ꝑtin ad quod advocac̄o Rectorie Eccleſie Paroch̄ de K.
predict ꝑtinet & ꝑtin­uit in forma pdict ſeiſit exiſten idem I.N. tali die &
anno apud K. pdict per quandam Indenturam ſuam ſigillo ſuo ſigillat geren dat
eiſdem die & anno di­miſit I. W. medietat Man̄ij pdict cum ꝑtin ad quod
advocac̄o Vicarie Eccle­ſie Paroch̄ pdict de K. pdict ꝑtinuit & adhuc ꝑtinet
h̄end & occupand ſibi & aſ­ſignat ſuis uſ (que) finem & terminum vigint un
An̄orum extunc ꝓx' ſequen & ple­nar complend & finiend virtute cujus dimiſſion
pdict R. in medietatem Man̄ij pdict cum ꝑtin ad quod advocac̄o pdict Eccleſie
de K. pdict ꝑtinet & ꝑtinuit in­travit & fuit de medietat ill Manerij pdict
cum ꝑtin ad quod advocac̄o pdict Ec­cleſie de K. pdict ꝑtinet & ꝑtinuit
poſſeſſion Et ſic inde poſſeſſionat exiſten Idem K. tali die & Anno apud K.
pdict conceſs̄ tot ſtatum intereſſe & terminu Annorum ſua pdict que ipſe tunt
habuit in eadem medietat cum ꝑtin ad quod advocac̄o pdict Eccleſie de K. pdict
ꝑtinet & tunc ꝑtinuit adhuc ventur pfat T. G. virtute quarum quidem cōceſſion
& aſſignac̄on idem T. fuit de pdict medie­tat Manerij pdict cum ꝑtin ad quod
advocac̄o Rectorie pdict Eccleſie de K. pd ꝑtinet & tunc ꝑtinuit in bominico
ſuo ut de feodo in forma pdict ſeiſit exiſten pdict R.W. de eadem medi [...]at
Manerij pdict cum ꝑtin ad quod advocac̄o Re­ctorie Par de K. pdict ꝑti [...]et
& tunc ꝑtinuit feoffavit quoſdam E.W. Militem &c. h̄end ſibi & heredibus ſuis
imꝑpm ad uſum ejuſdem T.G. & Aſſign ſuoru imꝑpm virtute cujus feoffamenti ac
vigore cujuſdam Actus in Parliamento Do­mini Henr. nuper Regis Angl octavi
pris̄ dc̄e Domine Regine nunc prechariſſimi apud Weſtm in Com Midd quarto die
Februarij An̄o &c. Viceſimo ſeptimo de uſibus in poſſeſſion transferend tent
edit & ꝓvis̄ idem T. G. fuit ſeiſit de ea­dem altera medietate pdict ad quod
advocac̄o Rectorie Eccleſie Paroch̄ de K. pd ꝑtinet & ꝑtinuit in dominico ſuo
ut de feodo Et ulterius idem T.G. dicit quod eodem T.G. de una medietate
Manerij pdict cum ꝑtin ad quod advocac̄o Recto­rie Eccleſie Par de K. pdict
ꝑtinet & ꝑtinuit in forma pdict ſeiſit exiſten de alta [[Page
383]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=196) medietat
Manerij pd cum ꝑtin ad quod advocac̄o Rectorie Eccleſie Par pd de K. pd ꝑtinet
& ꝑtinuit ꝑ Terminum pd in forma pd poſſeſſionat exiſten Ec­cleſia pd vacavit
ꝑ mortem pd R. G. ꝑ quod idem T. G. ad eandem Eccleſi­am ſic vacan pſentavit
quendam A. S. Clericum ſuum qui ad pſentaconem ipſius T. pd debite admiſs̄ &
inſtitut fuit in eadem & fuit de Rectoria pd ſeiſit in dominico ſuo ut de
feodo in jure Eccleſie ſue pdict ipſo (que) ſic inde ſeiſit exiſten ac pfat T.
G. de un medietat Manerij pd cum ꝑtin ad quod advocac̄o pd Recto­rie Eccleſie
de K. pd ꝑtinet & tunc ꝑtinuit in dominico ſuo ut de feodo in forma pd ſēit
exiſten & de alta medietat Manerij pd cū ꝑtin ad quod advocac̄o pd Recto­rie
Eccleſie Paroch̄ de K. pd ꝑtinet & ꝑtinuit in forma pd poſſeſſionat exiſten
Eccleſia pd vacavit ꝑ liberam aſſignac̄on pd A. S. inde ꝑ quod idem T.G. ad
eandem Eccleſiam ſic vacan pſentavit quendam W. T. Clericum ſuum qui ad
pſentaconem ipſius I.G. ꝑ I. adtunc N. Epiſcopum tunc loci illius ordinar fuit
admiſs̄ & inſtitut Et poſtea ſcil̄t tali die & anno ꝑ M.C. legum Doctorem
adtunc Archiepiſcopum N. concurren hiis que in hac ꝑte requiruntur debit
induct fuit in eadem ac fuit de Rectoria & Meſſuaḡ pd cum ꝑtin ſeiſit in
dominico ſuo ut de feodo in jure Eccleſie ſue pd uſ (que) ultimum diem Novembr
An̄o Regni dict Domine Regine nunc viceſimo quarto quo die G.P. ptendens
Eccleſiam illam fore vacuam ptextu lapſus temporis ut ipſe aſſeruit in
defc̄ubus Pron Ordinar & Metropolitan loci illius ꝓ tempore exiſten ꝓcuravit
ſeipſum in Iure Prero­gative dicte Domine Regine ꝑ literas dicte Domine Regine
Paten ſub magno ſigillo Angl figillat geren dat tali die & anno & ad
pſentac̄onem ejuſdem Do­mine Regine ꝑ E. adtunc N. Epiſcopum loci illius
adtunc ordinar fore admiſs̄ inſtitut & induct in eadem Eccleſia Cum (que) in
Statuto in Parliamento Domini Rici nuꝑ Regis Angl Secundi poſt Conqueſtum An̄o
&c. decimo tertio ordinat fuit quod ſi Dominus Rex pſentaret ad aliquod
beneficium quod fuit plenum de aliquo incumben quod pſentac̄o Regis ne
recipietur per ordinar ad tale officium quouſ (que) Rex recuꝑavit pſentac̄onem
ſuam per ꝓceſs̄ legis in Curia ſua prout ꝑ actum illum (inter alia) plenius
liquet & apparet Et idem T G. dicit qd Eccle­ſia de K. pd tempore pſentac̄onis
dict Domine Regine ac admiſſion inſtituc̄on & inducc̄on pd G.P. in eadem fuit
& eſt benefic plen de pd W.T. Clerico adtunc & adhuc incumben in eadem pd
tamen G.P. pmiſſorum non ignarus ſet ma­chinan & fraudulent intendens ipſum T.
G. inquietare Et cognic̄onem pl̄iti & triac̄onem validitat juris patronat
ipſius E.G. pd a Cur Domine Regine nunc ad aliud examen in Cur Chriſtia
trahere ipſum (que) T.G. in Cur Xp̄ia cora &c. aut alio Iudice in hac pte
competen quocun (que) de & pro ſubtracc̄one & non ſoluc̄one decimarum tritici
&c. Et pullorum voc Chickens ipſius T. G.Le ult' incum­ben' traxit in plitum'
pro ſubtraccoe' de­cimarum in Cur' Xpia' & appeal al' De­legates. infra
Paroch̄ de K. pd Anno Domini &c. 1587. infra Paroch̄ pd creſcen renovan
ꝓvenien & contingen traxit in pl̄itum ipſum (que) T.G. coram pfat Officiali in
pd Cur Xp̄ian comꝑere & eidem E.P. de & in pmiſs̄ reſpondere minus juſte
aſtrinxit Quod quidem pl̄itum ꝑ viam appellac̄onis in hac ꝑte habit & fact a
pd Alma Cur Cantuar cora I. C. & W. A. Cur audienc Cant cauſarum ſive negocio
(rum) auditoribus H.I. I.F. & D.D. Legum reſpective Doctoribus Iudicibus
Delegat in ea ꝑce debit remot fuit cora eiſdem Iudicibus aliquam diu pendebat
indiſcuſſ. poſtea (que) ꝑ ſpecialem Com̄iſs̄ dicte Domine Regine nunc in hac
ꝑte fact Iudicibus antedc̄is cora egregiis viris & Magris̄ R.F. &c. Iudic in
hac ꝑte delegat debit remot fuit ac cora eiſdem Iudicibus ultimo menconat
adhuc pendet indiſcuſs̄ & indeterminat pd (que) G.P. ipſum T.G. in pd ſeꝑal
Cur Xp̄ian cora ſeꝑali (bus) Iu­dicibus antedcis de & ſuꝑ pmiſſis condempnari
ac ad decimas pd in forma pd pet ei ſolvend compellere totis ſuis viribus
conabatur & indies cora tunc Iudicibus Delegat pdict ult menconat adhuc
machinat eſt Ac licet pd T.G. Statut pdict & quod Eccleſia de K. pdict tempore
admiſſion inſtituc̄on & inducc̄on pdict G. P. in eadem fuit plena ac pfat W.T.
adtunc incumben in eadem ac quod pdict G. non fuit de jure admiſs̄ inſtitut &
induct in eadem nec Eccl̄ia adtunc extitit de­bit Rector Eccleſie pdict Ac
etiam omia & ſingla pmiſs̄ ſuꝑius in hac billa de­clarat cora Iudicibus
ſeꝑalibus antedc̄is in exoneraconem ſuam de & ſuper p­miſſis ſepius pl̄itavit
& allegavit ac ill veritate & teſtimonio inevitabili ꝓbare obtulerit iidem
tamen Iudices Spirituales antedci pl̄itum allegac̄on & ꝓbac̄on ill admittere
penitus recuſant & pfat Iudic modo Delegat modo recuſant ac pdict G. ipſum
T.G. ad decimas pdict in forma pd petit eidem G.P. non ex­iſten [[Page
384]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=197) debit Rectori
Eccleſie Paroch̄ de K. pd cora Iudicibus Spiritualibus pd ꝑ leges Eccleſiaſtic
defendere & ꝓbare conabatur & intendit & machinat fuit Ac licet breve dicte
Domine Regine de ꝓhibicone quarto die &c. Anno &c. viceſi­mo tertio apud N. pd
in pmiſs̄ direct & deliberat fuit pd tamen G. pl̄itum pd poſt prohibicon ill
regiam in forma pd direct & delib̄at ut pfertur ſcil̄t tali die & an̄o in Cur
pd cora Iudic Delegat pd ult ſuꝑius nōiat apud R. pd in pd Com N. ulterius
ꝓſequut fuit & in pl̄ito illo ꝓceſſit dicto brevi dicte Domine Regine nunc de
ꝓhibicone in forma pd direct & delib̄at in aliquo non obſtante in dicte Domine
Regine nunc contempt & ipſius T.G. dampnum pjudicium de­pauꝑaconem & ḡvamen
manifeſt' ac contra forma Statuti pd unde idem T. qui tam &c. dicit quod ipſe
deteriorat eſt & dampn h̄et ad valenc centum librarum Et inde tam ꝓ dca Dna
Regina qm ꝓ ſeipſo ꝓduc ſecta &c.

Et pd G.P. ꝑ &c. quando &c. omne contemptum Et quicquid &c. Et dicit quod ipſe
non ꝓſecut eſt in Cur Xp̄ian pd contra ꝓhibicon Regiam ei in for­ma pd dirigi
& delib̄ari ſuppōit Et de hoc pon ſe ſuꝑ priam Et pd T.G.Quer' quoad
contempt' non eſt proſe­cut'. qui tam &c. ſil̄iter &c. ſed ꝓ brevi dicte
Domine Regine nunc de conſultacone in hac ꝑte h̄end Idem G. proteſtando quod
pd A. S. non fuit ſeiſit de pd Rectoria de K. pd ꝓut ꝑ narr pd ſupponitur
proteſtando etiam quod narraco pd ſufficien in lege exiſtit ad quam ipſe G.
neceſſe non h̄et nec ꝑ legem terre tenetur aliquo modo reſpondere ꝓ pl̄ito
dicit qd bene & verum eſt qd pd I.N. Dominus Lati­mer & R.W. fuer ſeiſit in
dominico ſuo ut de feodo de & in pdco Manerio de K. cum ꝑtin ad quod &c. Quod
(que) eiſdem I. & R. de Manerio pd cum ꝑtin ad quod &c. in forma pd ſeiſit
exiſten iidem I. & R. ad Eccleſiam de K. pd &c. adtunc va­can pſentaverunt
pfat R.G. Clericum ſuum qui ad pſentaconem eorundem I. & R. ꝑ pd I. adtunc N.
Epiſcopum loci illius adtunc ordinar fuit admiſſus in­ſtitut & induct in eadem
& fuit de Rectoria illa cum ꝑtin ſeiſit in dominico ſuo ut de feodo in jure
illius Eccleſie modo & forma ꝓut pd T.G.Barr Per 21 H. 8. de Pluralities. qui
tam &c. ſuꝑius narrando allegavit ſed ulterius idem G. dicit quod in Statut in
Parliamento Domini Henrici nuꝑ Regis Anglie octavi inchoat in Civit L. tertio
die Iulij Anno &c. viceſimo primo Et ex ea Civit tam adjornat quam ꝓrogat ad
ſuum Pallac Weſtm in Com Midd Et ib̄m continuat uſ (que) ad &c. tunc ꝓx'
ſequen Et abinde ꝓrogat ad & uſ (que) &c. extunc ꝓx' ſequen & tunc & ib̄m tent
inter al inactitat exiſtit qd ſi aliqua ꝑſona del ꝑſone h̄ens vel h̄entes un
beneficium cu cura Animarum exiſten Annui Valoris octo librarum vel ſupra
acceptaret vel caperet acceptarent vel caperent aliquod aliud beneficium cum
cura animarum & foret vel forent inſtitut & induct in poſſeſſion ejuſdem qd
tunc & im̄ediate poſt talem poſſeſſion inde habit primum beneficium
adjudicaretur in lege fore vacuu qd (que) licit foret cujuſlibet Patron h̄en
advocacon inde pſentare alterum Et p­ſentat h̄ere benefic voc Benefice eundem
in talibus modo & forma quaſi incum­bens obiiſſet vel reſignaſſet aliqua
licenc unione vel diſpenſacone in contrariu inde obtent non obſtant qd (que)
quilib̄t talis licenc unio ſive diſpenſaco habit ſeu extunc deinceps obtinend
contra Actum pd quocun (que) noie ſeu nominibus quali­tat ſeu qualitatum
quarumcun (que) eſſent forent vacue & nullius effectus ꝓut per Statut inter al
plenius liquet & apparet Et ulterius idem G. dicit qd pd R.G. ſic ut pfertur
h̄ens idem benefic de K. pd poſt ediconem pd Actus Parliamenti de Anno
viceſimo primo pd edit ſcil̄c &c. Anno &c. decimo tertio apud S. in pd Com N.
aliud benefic adtunc & adhuc cum cura Animarum exiſten videlicet Eccleſiam de
S. pd acceptavit & cepit Et adtunc & ib̄m ſcil̄t tali die & anno in poſſeſſion
ejuſdem Eccleſie de S. pd admiſs̄ inſtitut & induct fuit Dicit (que) ultius
idem G. quod pd tempore acceptaconis illius Benefic pd de S. pd Benefic de K.
pd fuit & adhuc eſt tam Benefic cum cura Animarum quam clari annui valo­ris
octo librarum quorum ptextu ac vigore pd Actus Parliamenti Anno &c. pd
Ec­cleſia de K. pd vacavit & ſic vacans uſ (que) &c. Anno xxiij. continuavit
quoquidem &c. An̄o &c. xxiij ſupradicto dict Domina Regina ptextu lapſus
temporis in de­fectubus Patron Ordinar & Metropolitan eo tempore exiſten dicte
Dn̄e Rne devolut [...]one progative ſue Regie per literas ſuas Paten ſub magno
ſigillo Angl̄ ſigillat quarum dat eſt apud Weſtm eiſdem die & Anno ad eandem
Eccleſia de K. pd adtunc ut pfertur vacan pſentavit pfat G. P. Clericum ſuum
qui quidem G. ad pſentacon dicte Domine Regine nunc legittime admiſs̄ inſtitut
[[Page 385]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=197) &
induct fuit in eadem & ſemper poſtea fuit & adhuc exiſtit Rector Eccleſie
Pa­roch̄ illius ac de eadem Rectoria Eccleſie Paroch̄ pd ſeiſit in dominico
ſuo ut de feodo in jure Eccleſie illius Et quia pfat T. G. qui tam &c. decimas
pd in narracone pd ſpecific infra Paroch̄ de K. pd fines limit & loca
decimabilia Pa­roch̄ illius Annis Domini pd in narracone pd ſpecificat ut
pfertur exiſten re­novan ꝓvenien & contingen eidem G. Annis Dni illius Rectori
Eccleſie Pa­roch̄ illius ut pfertur exiſten occone pd vere ſpectan & ꝑtin
ſubtraxit & ill ei­dem G. ſolvere recuſavit idem G. ante impetracon pd b̄ris
originalis de ꝓhi­bicone in narracone pd ſpecificat pfat T.G. in Cur Xp̄ian
Cur Cantuar de Arcubus London pd cora pfat Iudice Spirituali Curie Chriſtian
illius de & ꝓ ſubtracc̄one & non ſolucone decimarum illarum juxta jura
Eccleſiaſtica in hac ꝑte traxit in pl̄itum ꝓut ei bene licuit abſ (que) hoc qd
pd Eccleſia de K. pd tem­pore preſentaconis dict Domine Regine ac admiſſion
inſtitucon & induccon pd G.P. pd in eadem fuit Benefic plen de pfat W.T.
adtunc incumben in eadem modo & forma prout pd T.G. ſuꝑius narrando allegavit
Et hoc ꝑat eſt vificare unde petit judic & breve dce Dne Regine de
conſultacone ſibi in hac ꝑte concedi &c. Repl' que l'Eſgliſe fuit pleine Et
iſſue ſur ceo.

Memorand quod die Martis ꝓx' poſt quindena Sci Mich̄is iſto eodem Termino cora
Domina Regina apud Weſtm Ven G.R.Prohibic' ſur appeal concer­nen' induccon'
perſon' ubi Eccleſia plena exiſtit & non vacua ad intitland' Rector' ad
pre­ſentac' rone' lapſus tem­poris. Cl̄icus in ꝓpria ꝑſona ſua Et dat Cur dce
Domine Regine nunc hic intelligi quod cum omia & ſingla plita de jure ꝓnat &
titl̄o advocac̄onis Eccleſie cujuſdam infra hoc Regnum Anglie ſurgen & emergen
cetera (que) humoi negocia dum̄odo non ſunt de teſtamento vel matrimonio ad
Domina Regina nunc & Corona ſua Regia ſp̄ualiter ſpectant & ꝑtinent ac ꝑ leges
terre hujus Regni Anglie & non ꝑ jura ſive cenſuras Ec­cleſiaſticas quoviſmodo
triari terminari & diſcuti debeant & ſemꝑ hactenus conſue­verunt & debuerunt
Ac cum quidam T.M. Prebendar Prebend de H. in Ec­cleſia Cathedral Wellen
fundat fuit ſeiſit de & in advocacone & jure pr̄onat Vicarie Ecclie de H. in
Com B. (Bathon & Wellen Dioces̄) ut de feodo & jure in Iure Prebende ſue pdict
Et ſic inde ſeiſit exiſten tali die & anno apud H. ꝑ quodda ſcriptum ſuum
ſigillo ſuo ſigillat geren dat eiſdem die & anno de­dit & cōceſſit
advocaconem donac̄ōem liberam diſpoſic̄ōem & jus pr̄onat Eccleſie pdict cu
primo & ꝓx' Vacare contingeret cuidam W.R. virtute cujus idem W. R. fuit de
pdict addocacone Ecclie pdict ꝓ illa unica vice poſſeſſionat Ipſo (que) ſic
inde poſſeſſionat exiſten Ecclia pdict tali die & An̄o ꝑ libera reſignacōem
cujuſdam T.B. Clerici tunc ult incumbentis in eadem Ecclia vacavit pfat T.M.
adtunc Prebendar Prebend pdict remanen ꝑ quod ad pd W.R. idonea ꝑſo­na ad
Eccliā ill̄ ſic vacan ꝑtinuit pſentare virtute cujus idem W. R. ad Ec­cleſiam
illam ſic vacan die & An̄o ult ſupradict pſentavit ipſum G.R. qui ad
p­ſentacon pdict per &c. ad quem omnis & omnimod juriſdicco Sp̄ualis
Ecleſi­aſtica ad Epiſcopum Bathon & Wallen ſede plena ꝑtin ipſa ſede tunc
va­can notorie tunc dignoſcebatur pertinere concurren hiis de jure in hac ꝑte
requiren tali die & An̄o debite & legittime admiſſus inſtitut & induct fuit in
eadem Ecclia & fuit & adhuc eſt Vicar Ecclie illius Cum (que) Benefic Vicarie
pdict tam pdict tempore pſentacōis admiſſion & inſtitucōis̄ ipſius G. ad
idem Beneficium quam die &c. An̄o Regni &c. & antea & continue poſtea per
libros Scaccarij ipſius nuꝑ Regis ad duodecim libras legl̄is monet Angl per
Annum & non ultra rat & taxat fuit & adhuc valoris illius & non majoris adtunc
exiſte­bat & adhuc exiſtit Cum (que) eodem G. Vicario Vicarie pdict ſic
exiſten Quida H. R. tali die & An̄o verus & indubitat Patronus Rectorie
Eccleſie Paroch̄ de S. in Com Dors̄ & Dioces̄ Briſtol̄ adtunc exiſten eiſdem
die & An̄o ꝑ quodda ſcriptum ſuum ſigillo ſuo ſigillat geren dat eiſdem die &
An̄o ad Eccleſiam illa tunc vacan ꝑ mortem I.F. adtunc ult incumben in eadem
pſentavit ipſu G.R. qui ad pſentaconem pdict concurren hiis que de jure in hac
ꝑte requi­runtur ad Ecclia pdict inſtitut fuit que quidem Ecclia de S. adtunc
fuit & adhuc eſt an̄ui valoris ſex librarum treſdecim ſolidorum & quatuor
denariorum & non amplius & exiſtit infra quatuor Miliar de Vicar pdict de H.
pdict (Statut Hen­rici ſecundi Anno decimo tercio hic fuit recitat & placitat)
Cum (que) in Eccl̄ia pdca predict S. adhuc induct non eſt Cum (que) nulla
noticia de Vaca­cone [[Page
386]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=198) Vicarie
predict dat fuit & eidem Vicar ꝑ ejus loci Ordinar ꝑ quod jus pſentandi pfat
Domine Regine ꝑ lapſum temporis ad eandem Vicaria racone vacacōis predict ꝑ
leges hujus Regni Angl devolvi non poteſt quidam tamen T.H. ſciens &
avidiſſime affectans fructus & emolument Vicarie de H. ac machinans &
intendens eundem G. R. ab eadem Eccleſia de H. pdict licet viis illicitis
amovere & ipſum in eadem Eccleſia induci cauſare Cognicōem (que) pl̄iti de
jure pronat Ac validitat cōceſſion predict Advocacon Vicarie pdict ꝑ pfat
T.M. Prebendar antedcum pfat W. R. in forma pdict fact que ad Domina Regina
nunc & Corona ſua Regia ſp̄ialiter ſpectat & ꝑtinet ad aliud examen in Cur
Chriſtianit trahere ptendens ſe Vicaria pdict de H. pdict fore vacan & vacua
de ꝑſona ipſius G. Et quod pſentaco ad eandem in defectu Patron Or­dinarij
Arch̄i & Epi Cantuar ad dicta Domina Regina nunc ꝑ lapſum tem­poris fuerit
devolut ipſum G.R. in Cur Chriſtian cora &c. citari & cōventuari fecit &
ꝓcuravit allegando in eadem Cur Xp̄ian corā eodem Iudice Sp̄uali pd pd G.C.
poſt & circa inſtitucon & inducconem ſuas in Vicar de H. pdict & reale
poſſeſſion ejuſdem h̄it aliud Benefic Curativum pt Rector de S. pdict
obtinuiſſe & induct fuiſſe & eſſe in realem & actualem poſſeſſion ejuſdem cum
omnibus Iuri­bus membris & ꝑtibus univſis Eadem (que) duo beneficia & Curat ꝑ
nonnullos An­nos citra inſimul h̄uiſſe & retinuiſſe & adtunc h̄ere & tetinere
cont forma Sta­tuti in eadem ꝑte edit & ꝓvis̄ non qualificat & diſpenſat ad
eadem ſic retinend qd (que) ptextu inde aut ſal̄tm jure Canonico &
Eccleſiaſtico pdict G.R. Vicar de H. pdict amiſiſſe aut amittere eandem Vicar
adtunc fuiſſe vacua de jure de ꝑſo­na ipſius G.R. & jus pſentandi ꝑ lapſum
temporis ad eandem Vicaria devolut eſſe pfat dn̄e Rn̄e ipſum (que) T.H. fuiſſe
& eſſe pſentat ad eandem Vicaria pdict H. ꝑ ſereniſſima principem dicta Domina
Regina nunc Et petiit ipſum T. H. admitti inſtituti & induci ad pdict Vicaria
de H. ꝓut per Libellum ipſius T. H. in pdict Cur Xp̄ian in ea ꝑte exhibit
plenius liquet ubi revera pdict Vi­car de H. pdict tam tempore pſentaconis
inſtitucōis & induccōis ipſius G. ad eandem quam tempore pſentacōis &
inſtitucōis ad Rector de S. fuit rat & taxat & eſtimat in libr valuacon
beneficiorum & primitiarum inter Recorda dicte Domine Regine Scaccarij ſui
pdict apud Weſtm remanen ad ſeptem libras legl̄is monet Angl ꝑ Annum & non
ultra fuit & eſt rat taxat & eſtimat ac ubi revera Eccleſia illa de ꝑſona
ipſius G. a tempore induccōis ipſius G. in eade fuit plena & non vacua Ac ubi
revera idem G. nunqm fuit induct in realem & actualem poſſeſſionem Rector de
S. pdict ac ubi revera idem G. nunqm fuit in­duct in realem & actual
poſſeſſionem Rector de S. pdict ac ubi revera nullum jus pſentandi ꝑ laꝑſum
temporis racōe pmiſs̄ ad dca Dna Regina & ꝑ legem terre devolut exiſtit pdict
T.H. ipſum G.F. in pdict Cur Xp̄ian cora pdict Official in cauſa pdict comꝑere
& ipſum ad pmiſs̄ reſpondere minꝭ juſte aſtrinxit quod quidem pl̄itum poſtea
ſcil̄t &c. a Cur cons̄ Bathon & Wallen cora Rico S. &c. ꝑ via appellaconis in
hac ꝑte fact debit remot fuit ac cora Auditor adhuc pendet Ac licet idem G.
tam Statut & actum pdict in hac ſuggeſtione ſuꝑius cōtēt Ac qd H. pd tempore
pſentacon Eccl̄ia pdict T. H. ad eandem fuit plena de ꝑſon ipſius G. ac cetera
omia & ſingula pmiſs̄ in hac ſuggeſtioe ſuꝑius cōtent in pd ſeꝑalibus Cur
Xp̄ian coram Iudice Sp̄uali ſepius pl̄itavunt & allegavunt Idem tamen Iudex
Sp̄ualis allegac ill admittere penitus recuſa­vit ac pfat T. H. ipſum G. a pd
Vicar de H. amovere ac ſeipſum T. in poſ­ſeſſioe inde induci cauſare in pd
ſeꝑalibus Cur Xp̄ian indies conabatur & in Cur Audienc Cantuar adhuc conatur
&c.

Md &c. Ven I.Q. & W.C. intelligi quod cum Eccleſia de S. in Com C. ſit antiqua
Eccleſia ac eſt & a tempore cujus cōtrar memoria hominum non exi­ſtit fuit
Eccleſia donativa ex fundacōe & donacoe ꝓgenitorum Domine Re­gine nunc
quondam Regum Anglie ab omni Iuriſdiccoe Ordinar & Paſtoral tam Ep̄ali qm
Archiep̄ali penitus exempt Cum (que) etiam Dominus Henricus nuꝑ Rex Anglie
Octavus Pater Domine Regine nunc pchariſſimꝭ octavo die &c.Prohibic. al' Court
Xpi' ad prohibend' eos ab ulteriori proſecucone Poſt plitum' concernen' jus
preſentandi ad donative. An̄o &c. viceſimo octavo fuit ſeiſit de advocacone &
donacone Eccleſie pd cu ꝑtin eadem Eccleſia adtunc plena & conſult de quodam
T.B. Clerico Sacre Theolo­gie Profeſſore tunc Guardian ſive ꝓpoſit ejuſdem
Eccleſie exiſten adtunc incum­ben [[Page
387]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=198) in eiſdem ex
donacoe ejuſdem nuꝑ Regis per l̄ras ejuſdem nuꝑ Regis Pa­ten eidem T.B. in ea
ꝑte conſect in dominico ſuo ut de feodo in jure Corone ſue Angl & ſic inde
ſeiſit exiſten idem nuꝑ Rex Henricus Octavus eodem &c. Anno viceſimo octavo
ſupradco ꝑ l̄ras Paten ſuas magno ſigillo ſuo Anglie ſi­gillat geren dat apud
Weſtm in Com Midd die & Anno ſup̄dict dedit & cōceſ­ſit quibuſdam T.L. Legum
Doctori R.S. & W.H. 8 ſeiſit de [...] donative ex­empt' grant le prochei [...]
avoidance. cōjunctim & diviſim primam & ꝓx' advocacōem & donacōem Eccleſie
pd cum primo & ꝓx' extunc dca Eccleſia ꝑ mortem reſignacōem cōceſs̄ ꝑmutacon
deprivacon dimiſſion vel alio modo quocun (que) Vacare cōtingeret ꝓ unica &
ꝓx' vice vacaconis ejuſdem tantum ꝓut ꝑ eaſdem l̄ras Paten inter al plenius
liquet & apparet Virtute quarum quidem literarum Paten ultim recitat pd I.L.
R.S. & W.L. fuerunt de prima & ꝓx' advocacoe & donacoe Eccleſie pd cum ꝑtin
poſſeſſionat Ipſiſ (que) ſic inde poſſiōat exiſten pfat nuꝑ Rex Henricus
octavus tali die & Anno Cur (que) dict Domine Re­gine nunc hic ꝓlat dedit &
cōceſſit C. tunc Duc Suff. inter al pd advocacon & donacon pd Eccleſie de C.
cum omnibus & omnimod Iuribus & ꝑtin univſis h̄end tenend & gaudend pfat C.
tunc Duci Suff. & hered de corpore ſuo legitti­me ꝓcreat tenend de eodem nuꝑ
Rege Henrico octavo hered & Aſſign ſuis in ca­pite prout in eiſdem l̄ris Paten
ultim ſpecificat inter al plenius liquet & ap­paret virtute Quarum quidem
l̄rarum Patentium ult ſuꝑius ſpec pd C.Le Roy don' Advowſon al' Luci Suff. in
tayle. nuꝑ Dux Suff. fuit de pd advocacone & douacoe Eccleſie pd cum ꝑtin
ſeiſit in do­minico ſuo ut de feodo talliat revcoe inde pfat nuꝑ Regi Henrico
octavo here­dibus & ſucceſſoribus ſuis ſpectan ipſo (que) C. Duce Suff. ſic
inde ſeiſit ac pd T. L. R.S. & W.L. adtunc de prima & ꝓx' advocacone & donacoe
Eccleſie pd in forma pd poſſeſſionat exiſten pd Ecclia de pfat T. B. ut
pfertur adtunc in­cumben in eiſdem tunc plene & incōſult exiſten revcoe
Advocacōis & dona­cōis Eccleſie pd in forma pd ſpectan idem C. nuꝑ Dux Suff.
poſtea ſcil̄t tali die & Anno apud Weſtm pd obiit de pd advocacoe & donacoe
Eccleſie pd cum ꝑtin in forma pd ſeiſit poſt cujus mortem advocaco & donaco
Eccleſie pd cum ꝑtin inter al deſcendebant H. Duci Suff. ut filio & Hered pd
C.Le Dux obiit & le advowſō diſcend' al' fi z. & heire. nuꝑ Ducis virtute
cujus idem H. nuꝑ Dux fuit de advocacone & donacoe Eccleſie pd cum ꝑtin inter
al ſeiſit in dominico ſuo ut de feodo talliat revcoe pfat Regi Henrico oct­avo
heredibus & ſucceſſoribus ſuis in forma pd ſpectan Ipſo (que) H. Duce ſic inde
ſeiſit & pd T. L. R. S. & W. L. de pd prima & ꝓx' advocacōe & donacoe Eccl̄ie
pd ſic ut pfertur poſſeſſionat exiſten pd (que) Ecclia cum ꝑtin de pfat T.B.
ſic ut pfertur adtunc incumben in eadem plen & cōſult exiſten idem H. Dux S.
poſtea ſcil̄t tali die & Anno Regni Domini Edri ſexti quinto apud B. pd obiit
fine exit de ſuo corpore ꝓcreat de tali ſtatu ſuo de & in advocacoe & donacoe
pd cum ꝑtin inter al ſeiſit poſt cujus mortem pd advocaco & donaco Eccleſie pd
cum ꝑtin inter al deſcendebant cuidam C. nuꝑ Duci Suff. Fratri pd H. nuꝑ Ducis
Suff. ut alteri filio pd C. nuꝑ Ducis Suff. pris̄ virtute cujus idem C.H.
moruſt ſ [...]n [...] iſſue l [...]dvow­ſon diſcend' al' C. fratri & hered'.
filius Dux Suff. fuit de pd advocacoe & donacoe pd Eccleſie cum ꝑtin inter al
ſeiſit in dominico ſuo ut de feodo talliat revercoe inde pfat Domino Edr̄o nuꝑ
&c. ſexto in jure Corone ſue Anglie adtunc ſpectan Ipſo (que) C. filio nuꝑ
Duce S. ſic inde ſeiſit Et pfat T. R. S. & W. de pd prima & ꝓx' advocacōe &
donacie ſic ut pfertur poſſeſs̄ exiſten pdca (que) Eccleſia de pfat T.B.
adtunc incumben in eadem plena & cōſult exiſten idem C. filius Dux Suff.
poſtea ſcil̄t tali die & An̄o ſupdict apud W.C. moruſt & l'advowſon diſcend'
al ſoers & hered' C. nuper Du [...]' pd obiit ſine exit de corpore ſuo ꝓcreat
de tali ſtatu ſuo in advocac & donacoe pd cum ꝑtin ſc̄it poſt cujus mortem
advecaco & dona­co pd deſcendebant Domine F. nuꝑ Duc Suff. un filiarum &
coheredum dict C. pris̄ nuꝑ Ducis ac Domine M. poſtea ux' H.S. al̄s S. ſil &
hered Dne Elizabethe nuꝑ Comitiſſe Cumbr tunc defunct alterius ſilie & hered
Duc C. nuꝑ &c. ac W.S. Mil poſtea Domino M. nuꝑ defunct tercie filia (rum) &
cohered pfat C. ipſius nuper Ducis Suff. Quorum ptextu pfat Dnā F. nuꝑ Duc
Suff. Domina M. & W.S. Miles fuerunt de pd advocacoe & donacoe ſeiſit in
Do­minico ſuo ut de feodo talliat revercoe inde in forma pd ſpectan ipſiſ
(que) ſic in­de ſeiſit ac pfat T.L. R.O. & W.Leſgliſe void per mort' T B. & gr
[...]ntee pro­chein avoid' preſent. Ma [...]d' Vic' qd' mitteret ſon Clerke.
de pd prima & ꝓx' advocacoe & donacoe ſic ut pfertur poſſeſſionat exiſten pd
Eccleſia de pfat T.B. ſic ut pfertur plen & cōſult exiſten idem T.B. poſtea
ſcil̄t tali die & An̄o apud S. in Com Cornub̄ obiit & pd Eccleſia ꝑ mortem
ipſius T. adtunc vacavit poſt cujus mortem ad pd R. S. T.L. & W.L. cōjunctim
& diviſim ꝑtinuit ad nōiand pſentand & beneferend [[Page
388]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=199) idoneam ꝑſonam
ad eandem Eccleſiam ſic tunc vacan virtute pd l̄rarum Paten pd Henrici octavi
nuꝑ Regis Angl &c. ſibi in forma pd fact ſuꝑius ſpecificat ptextu cujus pd R.
S. poſtea ſcil̄t An̄is Regno (rum) Dni Philippi & Dn̄e Marie nu­per Regis &
Regine Angl quarto & quinto ſupradco apud S. pd in Com pd ꝑ quoddam ſcriptum
ſuum ſigillo ſuo ſigillat & geren dat eiſdem die & an̄o Cur̄  (que) hic ꝓlat
dedit & cōceſſit cuidam I.G. ꝑſone habili & idonee Eccleſiam pd cum ꝑtin
eidem I. G. ad terminum vite naturalis Et idem R. S. adtunc ulterius ꝑ
ſcriptum ſuum pd ſtricte mandavit adtunc Vic Com Cornub̄ Quatenus ipſe idem
Vic pfat I.G. ad Eccleſiam pd ſtatim admitteret necnon eundem I. in reàl &
corporal poſſeſſion dce Eccleſie & Officij Guardiani ſive ppoſit ejuſdem ac
etiam omnium Iurium & ꝑtin ſuorum induceret prout decebat cum effectu ꝓut ꝑ
idem ſcriptū plenius liquet pte [...]tu cujꝭ quidem ſcripti doni cōceſſion &
mandat pd idem I.G. poſtea ſcil̄t tali die & An̄is quarto & quinto ſupradict
ad & in pd Eccleſia de C. pd ꝑ adtunc Vic Com Cornub̄ legittime induct fuit
virtute cujus idem I.G. de pd Eccleſia cum Iuribus & ꝑtin univſis pd fuit
ſeiſit in dominico ſuo ut de feodo & jure in jure Eccleſie donative ſue pd
domina F. nuꝑ Duciſſa Suff. dcā M. & W. S. Mil de advocacoe & donacoe
Eccleſie pd cum ꝑtin in coꝑcenario in forma pd in dominico ſuo ut de feodo
talliat ſeiſit exiſten revcoe inde Domine Elizabethe nunc Regine Angl hered &
ſucceſſoribus ſuis in Iure Corone ſue Angl tunc ſpectan eadem (que) Domina
F.Le parteners ſont particon. nuꝑ Duciſſa S. Domina Maria & W.S. Miles tal die
& An̄o per eorum unicum aſſenſum & agreament inter ſe fecerunt equales
diviſiones & particones tam de pdict advo­cacone & donac̄one pdict cum ꝑtin qm
de omnibus alijs honoribus Manerijs Dominijs Meſſuagijs &c. & hereditament
quibuſcun (que) eidem D. M. & W.S. ut hered de corpore pfat Caroli Patris nuꝑ
Ducis Suff. l̄ittime ꝓcreat ſive poſt mortem pfat Caroli filij nuꝑ Ducis Suff.
jure hereditar ꝑ formam donacōis pdict deſcenden ꝑ quam quidem particon
agreat fuit inter partes illas quod W. S. Miles h̄eret ꝓ ꝑte porc̄ōis ſue ꝓ
ꝑte ipſius W. ipſum cōtingen de om­ni (bus) pdict Honoribus &c. & ceteris
pmiſſis cum ꝑtin inter al pdict advocacōem & donacōem Eccleſie de B. pdict
cum ꝑtin ac eandem advocac̄ōem & donac̄on Eccleſie illius cum omnibus &
omnimod ſuis Iuribus & ꝑtin univſis ꝑ Partic̄on ill eidē W. Mil adtunc & ibm
allocat fuerunt int al ꝓ ꝑte & porc̄ōe ſua ptextu cu­jus quidem ꝑticonis idem
W. S. fuit ſeiſit de & in pdict advocac̄oe & donacoe Eccl̄ie pdict cum ꝑtin in
dominico ſuo ut de feodo talliat Ipſo (que) ſic inde ſeiſit exiſten ac
Revercoe inde Domine Regine nunc hered & ſucceſſoribus ſuis ſic ut pfertur
ſpectan pdict Ecclia cum ꝑtin de pdict I. G. ut pfertur plen & conſult exiſten
pdict Domina Regina nunc tli die & An̄o ꝑ l̄ras ſuas Paten ſub magno ſigillo
ſuo Angl confect geren dat tli die & An̄o apud W. pdict Cur (que) hic oſtens̄
recitan ꝑ eaſdem l̄ras Paten pdict nuꝑ Regis Henrici Octavi pfat C. patri nuꝑ
Duci S. in forma pdict fact dedit & conceſſit pfat W.S. Militi adtunc Domino
M. pdict revconem advocaconis & donaconis Ecclie pdict cum ꝑtin inter al h̄end
tenend & gaudend ſibi heredibus & aſſignat ſuis ad ſolum & ꝓpri­um opus & uſum
ipſius W. Dni M. hered & Aſſign ſuorum imꝑpetuum ꝓut ꝑ eaſdem l̄ras Paten
inter al plenius liquet & apꝑet virtute quarum quidem li­terarum Paten ult
ſuperius ſpecific idem W. Dominus M. fuit de advocac̄ōe & donacoe pdict cum
ꝑtin ſeiſit in dominico ſuo ut de feodo talliat revercoe inde ſibi & heredibus
ſuis ſpectan Ipſo (que) ſic inde ſeiſit & pdict Ecclia de pfat I. G. ſic ut
pfertur plen & conſult exiſteu poſtea tali die & An̄o quidam I.A. claman
advocaconem & donaconem Ecclie pdict quaſi Ecclie pſentative colore cujuſdm
Carte doni & cōceſſionis inde ſibi pro termino vite ſue ꝑ pfat Dominum M.
tunc nuꝑ fact ubi nichil advocaconis ſive donaconis Ecclie ill pfat I. A. per
Carta illa unqm tranſivit ea (que) racoe ptenden Eccliam pdca adtunc vacaſſe
eandem (que) Eccliam fuiſſe pſentabilem ubi Ecclia illa non vacavit nec fuit
pſen­tabilis ſed Ecclia illa adtunc & a tempore cujus contrarij memoria hominu
non exiſtit fuit Ecclia donativa ut pfertur Et ab omni Iuriſdiccoe Ordinar &
Paſtoral tm Ep̄al qm Archiep̄al totalit & penitus exempt eodem H. viceſimo
octavo die I. An̄o Regni &c. decimo tercio ſupradicto apud B. pdict p quoddam
ſcriptum ſuum ſigillo ſuo ſigillat geren dat eiſdem die & An̄o ad Eccleſiam
dona­civa ſic ut pfertur exiſten quenda tamen W.F. Clericum ſuum Reverend on
Chriſto &c. Aliive in ea ꝑte poteſtatem h̄enti ſcribi fecit & pſentavit eundem
[[Page 389]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=199)
Epiſcopum per ſcriptum al ſimiliter obteſtan quatenus ipſe pfat W.F. ad
ean­dem Eccleſiam admitteret ipſum (que) ad Eccleſiam cum omnibus Iuribus &
ꝑtin ſuis inſtituere inveſtiri & in realem & corporal poſſeſſionem ejuſdem
inducere cete­ra (que) ꝑagere que ad officium Paſtorale ad Epiſcopum ſpectan
dignaretur ꝓut ꝑ idem ſcriptum plenius liquet poſt cujus quidem ſcripti
confecconem & ante aliqua admiſſion inſtitucon & inveſtitur & inducconem pfat
W.F. ad & in pd Ec­cleſia cum ꝑtin ſcil̄t Termino &c. An̄o &c. quidem finis
levavit in Cur dicte Domine Regine de Banco apud Weſtm cora I. D. & ceteris
dicte Domine Regine fidelibus tunc ibi pſentibus inter W. G. & R.C. Gen quer̄
& pfat W. S. Mil Dominum M. & pdict I.G. deforc de pdict advocacoe & donacoe
Ec­cleſie pdict ꝑ nomen advocaconis Ecclie de B. unde pl̄itum convenconis ſum
fuit in eadem Cur inter eos ſcil̄t quod pdict W.S. & I. recogn pdict
advoca­con Ecclie ſue cum ꝑtin eſſe jus ipſius W.G. ut ill que idem W. & C.
h̄u­erunt de dono pdict W. S. & I. Et ill remiſer & quiet clamaverunt de
ip­ſis W.S. & I. & heredibus ſuis pdict W. G. & hered ipſius W. G.
imper­petuum Et poſtea ijdem W. S. & I. cōceſſerunt ꝓ ſe & heredibus ſuis
pdict W. G. & heredibus ipſius W. G. pdict advocaconem & donaconem contra
omnes homines imperpetuum Qui quidem finis ſic levat fuit levat ad uſum pfat
W. G. R. & R. C. Heredum & Aſſignat ſuorum virtute cujus quidm finis ſic levat
ijdem W. G. & R. C. fuerunt de advocacone & donacone Ecclie pdict cum ꝑtin
ſeiſit in dominico ſuo ut de feodo Ipſiſ (que) ſic inde ſeiſit exiſten ac pd
Ecclia de pfat I.G. adtunc incumben in eadem ſic ut pfertur plen & conſult
exiſten poſtea ſcil̄t tli die & Anno W. A. Legum Doctor &c. una cum Maḡro W.
Legum Doctore conjunctim & diviſim l̄ittime fungen ad quos tunc omnis &
omnimod Iuriſdicco Spiritual & Eccl̄iaſtic que ad ipſum Epiſcopum G. ſede
plena ꝑtin ipſa ſede tunc vacan ꝑtinere dignoſcitur ptenden pd Eccl̄ia de G.
pd adtunc Vacaſſe ubi reva Ecclia illa tunc non vacavit ſed de pfat I. G. tunc
ſic ut pfertur fuit plen & conſult apud B. pdict T. pfat W. F. ad Eccleſia
pdict quaſi vacan & pſentativam exiſten ptextu pdict ſcripti pfat I. A. ptens̄
pſentan per eundem I. ſic ut pfertur fact in forma pdict pſentat admiſit
ip­ſum I. quaſi Rectorem ejuſdem ac in ſede eadem adtunc & ib̄m inſtituit cum
ſuis juribus & ꝑtin univſis juribus Archiep̄at ſemper ſalvis poſt quas quidem
ptens̄ admiſſiones & inſtitucones ipſius W.F. ad Eccleſiam pdict quaſi ad
eandem ad­tunc vacan & pſentativam ſic ut pfertur fact & antiqua inducconem
ejuſdem W. in eadem Ecclia de pfat I.G. adtunc incumben in eiſdem ſic ut
pfertur plen & conſult exiſten ac pdict W. G. & R.C. de advocacon & donac
pdict Ecclie pd ſic ut pfertur ſeiſit exiſten pdict W. G. & R. C. poſtea
ſcil̄t tli die & Anno apud B. pdict in Com &c. ꝑ quoddam ſcriptum ſuum ſigillo
ſuo ſigillat Cur (que) Domine Regine nunc hic oſtens̄ cujus dat eſt eiſdem die
& An̄o dederunt & con­teſſerunt cuidam I.T. Gen pdict prima & ꝓx' advocaconem
& donaconem Ecclie pdict cum primo & ꝓx' vacare contingeret ꝓ unica & ꝓx' vice
vacaconis inde tantum prout per idem ſcriptum inter al plenius liquet & apꝑet
virtute cu­jus idem I.T. de pdict prima & ꝓx' advocac & donacoe cum ꝑtin in
forma pd ſeiſit pdict Ecclia de pfat I.G. ſic ut pfertur plen & conſult
exiſten idem I.G. poſtea ſcil̄t tali die & An̄o apud C. pdict obiit poſt cujꝭ
mortem I.T. ꝑſonam ido­neam ad Eccliam ill tunc ſic vacan & donativa ſic ut
pfertur exiſten nōiare & conferre & ſic nōiat & inveſt' in eadem & realem &
corporalem poſſeſſionem ejuſdm cum ſuis Iuribus & ꝑtin inducere ꝑtinuit quorum
ptextu Idem I.T. adtunc & ib̄m ſcil̄t eodem tali die & Anno ſupradicto apud B.
pdict in pdict Com O. ꝑ quoddam ſcriptum ſuum ſigillo ſuo ſigillat Cur (que)
dce Dne Regine nunc hic oſtens̄ cujus dat eſt eiſdem die & Anno pdict Eccl̄ia
de B. cum omnibus ſuis Iuribus & ꝑtin cuidam W.F. Clerico ſuo viro tam habili
quam idoneo donavit ac conceſſit & tenore ſcripti illius ipſum W. F. in
poſſeſſion dce Ecclie ad­tunc & ib̄m induxit h̄end & tenend pfat W.F. durante
vita ſua naturali cum om­ni (bus) ſuis Iuri (bus) & ꝑtin ꝓut ꝑ ſcriptu ill int
al pleniꝭ liquet virtute qua (rum) quidē donacōis cōceſſion & induccon pd
pd W. fuit de Ecclia pd cu ꝑtin ſēit in domi­nico ſuo ut de feodo & jure in
jure Ecclie ſue pdict Ipſo (que) ſic inde ſeiſit exiſten & pdict Ecclia de
pdict W. F. racone inde plen & conſult exiſten pdictus R. C. poſtea ſcil̄t
tali die & An̄o apud G. pdict obiit de tali ſtatu ſuo inde ſei­ſit [[Page
390]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=200) Et pd W.G.
ipſum ſupervixit & ſe tenuit intus & fuit de advocacone & do­nacoe pd Ecclie
cum ꝑtin ſolus ſeiſit in dominico ſuo ut de feodo Ipſo (que) ſic inde ſeiſit
exiſten Ecclia pd de pd W. F. ſic ut pfertur plen & conſult exiſten idem W.G.
poſtea ſcil̄t tali die & Anno apud B. pd per quandm Indentura ſua ſigillo ſuo
ſigillat Cur (que) dict Dn̄e Rn̄e nunc hic oſtens̄ cujus dat eſt eiſdem die &
An̄o dedit & conceſſit advocaconem & donaconem pd Ecclie cum ꝑtin cuida G.H.
h̄end tenend & gaudend ſibi & Aſſign ſuis ad ſolum & ꝓprium opus & uſu ipſius
I.H. Hered & Aſſign ſuorum imperpetuum virtute cujus quidem doni & conceſſion
Idem I. H. fuit de advocacon & donacon pd cum ꝑtin ſeiſit in do­minico ſuo ut
de feodo Ipſo (que) ſic inde ſeiſit exiſten idem I.H. poſtea ſcil̄t tali die &
An̄o apud B. pd ꝑ quādā Indēt ſuā ſigillo ſuo ſigillat Cur (que) dce Dne
Rn̄e nunc hic oſtēs̄ cujus dat eſt eiſdē die & An̄o dedit & conceſſit dictā
advocacon & donacon Ecclie pd cum ꝑtin G.C. Mil modo Dn̄o Huntingdon tenend
h̄end & gaudend ſi­bi & Aſſign ſuis ad ſolum proprium opus & uſum pd G. &
Hered & Aſſign ſu­orum imꝑpetuum virtute cujus idem G. C. fuit de advocacone &
donacone pd Ecclie pd cum ꝑtin in dominico ſuo ut de feodo ſēit Ipſo (que)
ſic ſēit exiſten pd (que) Ecclia de pfat W.F. ſic ut pfertur plen & conſult
exiſten idem G. C. Miles poſtea ſcil̄t tali die & An̄o apud G. pd ꝑ quanda
Indentura ſua ſigillo ſuo ſigil­lat Cur (que) dce Dne Regine nunc hic oſtens̄
cujus dat eſt eiſdem die & Anno ac poſtea ac infra ſex menſes extunc ꝓx'
ſequen in Cur Cancellar ejuſdm Domine Regine nunc de Recordo irrotlat dedit &
conceſſit dca advocaconem & do­naconem dicte Eccl̄ie cuidam G. L. h̄end tenend
& gaudend ſibi & aſſign ſuis ad ſolum proprium opus & uſum pdict G. L. Heredum
& Aſſign ſuorum imꝑpe­tuum virtute cujus idem T.L. fuit de advocacone &
donacone Eccl̄ie pdict cum ꝑtin ſēit in dominico ſuo ut de feodo (Ipſo (que)
ſic inde ſēit exiſten ac pdict Eccl̄ia de pfat W. F. ſic ut pfertur plen &
conſult exiſten) idem G. L. poſtea ſcil̄t tali die & An̄o apud B. pdict ꝑ
quandam Indenturam ſuam ſigillo ſuo ſigillat Cur (que) dict Domine Regine nunc
hic oſtens̄ cujus dat eſt eiſdem die & Anno ac poſtea infra ſex menſes &c. (ut
prius) irrotulat dedit & c [...]ncſſit dictam advoca­con & donacon Eccl̄ie
pdict cum ꝑtin pfat I. Q. & W.C. & Hered & Aſſign pdict I.Q. imꝑpm virtute
cujus iidem I.Q. & W.C. fuer & adhuc exiſtunt ſei­ſit de pdict advocacone
Eccl̄ie pdict cum ꝑtin videl̄t pfat W.C. in dominico ſuo ut de feodo ut de
lib̄o tenemento ꝓ termino vite ſue & pdict I.Q. in domini­co ſuo ut de feodo
Cum (que) etia omia & ſingla pl̄ita & cognicones pl̄itorum jus & titulum
alicujus perſone aliquam idoneam perſonam ad aliquam Eccl̄iam do­nativam infra
hoc Regnum Angl vacan donandi concedendi & conferendi ac in eadem inducendi
tangen Ac etiam omnia & ſingula pl̄ita aliqua terras ſive tenementa &
hereditamenta quecun (que) infra idem Regnum Angl qualiacun (que) concernen
necnon triacon & terminac̄on validitat in lege aliquarum humoi donacon
conceſs̄ & collacon humoi Eccl̄iarum donativarum ac validitat ſua (rum) &
conceſſion aliquarum terrarum tenementorum & hereditamentorum in lege
aliqualiter tangen ſeu concernen ad dictam Dominam Regina nunc & Coron ſuam
Regiam ſpialit ſpectat & ꝑtinet Ac ꝑ communem legem hujus Regni Angl in Cur
Regis coram Iudicibus Secular & non in Cur Chriſtian coram Iudice Sp̄uali per
jura & cenſuras Eccl̄ias̄ triari terminari & diſcuti debeant & ſemper hactenus
conſueverunt pdict tamen W. F. pmiſſorum non ignarus machinans dictam Dominam
Reginam & Coronam ſuam Regiam exheredare & va­liditat omnium & ſingulorum
l̄rarum patent donorum conceſſion & ſcriptorum ſeꝑalium pdictorum quorumcun
(que) ſuperius recitat ac titulum & jus donandi con­cedendi & conferendi
Eccl̄iam pdict a tempore cujus contrarij memoria homi­num non exiſtit ut
pfertur donativa exiſten heredibil & hereditat ad Com̄unem legem ex ſundacone
& donacone progenitorum dicte Domine Regine quondam Regum Angl ꝑ totum idem
tempus ſimiliter exiſten in Cur Xpian exāiari tra­ctari intenden & ꝓponen
poſtquam ipſe idem W.F. ſeipſum ꝑ pdict ptens̄ pſentaconem & ꝓmocon pfat I. ad
Eccl̄iam (quaſi adtunc vacan) & pd ptens̄ admiſſion & inſtitucon pfat W.F. ad
eandem modo & forma ſuperius ſpecificat fl̄o & injurioſe ꝓnunciaſſet Idem
(que) W. F. ulterius machinan ſeipſum ad & in eandem Eccl̄eſiam (quaſi vacan)
& in real & corporal poſſeſſion ejuſdem pſen­tabil minus juſte ac in
diſturbanc Eccl̄ie pd (eadem adtunc de pfat W. F. plen & Conſult ſic ut
pfertur exiſten) inducen fore poſtea ſcil̄t tli die & Anno ſup­ponend [[Page
391]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=200) ipſum I. G.
adtunc fore incumben in e [...]dem Eccl̄ia & in eandem cum ꝑtin aliquo ptens̄
titlo competere & uſurpare ſupponend etiam pfat W. qd jus titulum & intereſſe
ptenſum ſub eodem I.G. in eadem (tali die & anno) nullum jus titulum ad eandem
Eccl̄iam adtunc ſeu antea vel poſtea poſt pd I.G. com­petiit ſeu clamavit aut
allqua in eadem h̄uit Ac etiam ubi revera idem W. tali die & Anno ac diu antea
ſic ut pfertur ac poſtea duran vita ſua naturali fuit in reali & corporali &
legittima poſſeſſione Eccl̄ie pd modo & forma pd tamen pd I.G. quaſi incumben
Et ipſum W.F. ꝓ induccone ſua in eandē Eccleſiā ut diſt­urbatorem &
impeditorem Ac pfat W. F. quaſi pro intereſſe ſuo intervenien tli die & Anno
ult ſup̄dcis apud London in Paroch̄ beate Marie de Arcubus in Warda de Cheape
in Cur Chriſtian coram R.C. Legum Doctore de & ꝓ cauſa inducconis ipſius W. F.
in Eccl̄iam pd traxit in pl̄itum & citari ꝓcuravit idem (que) W. F. in eandem
Cur Chriſtian ſuꝑ citaconem illam coram pfat Vic­ar &c. in Sp̄uali (bus)
comꝑend de & ſuꝑ pmiſſis reſpondere minus juſte aſtrinxit quod quidem pl̄itum
poſtea per viam Appellacon ꝑ pd W. F. in eadm ꝑte debite fact a pd Cur Alma
Cantuar de Arcubus London coram &c. Delegat ſuos dict Domine Regine nunc Iudic
in ea parte Delegat debite remot fuit ubi dictum pl̄itum ut pfertur pendebat &
adhuc pendet indiſcuſs̄ quo quidem pl̄ito de appello pd coram pfat Iudic
delegat ſic ut pfertur ptens̄ pd W. F. tali die & Anno apud B. pd in pd Com
Cornub̄ obiit pdict Eccl̄ia de pfat W. F. ad­tunc plen & conſult exiſten) ac
pfat I.Q. & W.C. de advocac̄on & donacon Ec­cl̄ie pd in forma pd ſēit exiſten
(pl̄ito pd in appello pd non determinat) ſuper quo iidem I.G. & W.C. in pd Cur
Chriſtian coram pfat Iudic Delegat ꝓ intereſſe ſuo ad advocacon & donacon
Eccl̄ie pd intervenien in eodem pl̄ito Appelli pd interpl̄itaverunt & in eodem
ꝓceſſerunt Ac tot jus & titulum ſua ad eandem Eccl̄iam donandi concedendi &
conferendi coram pfat Iudic Delegat omnia & ſingula pmiſs̄ in hac ſuggeſtione
ſuperius content jus & titulum ipſo (rum) I. & W.G. ad pd advocacon & donacon
Eccl̄ie pd aliqualiter tangen & concer­nen allegaverunt & pl̄itaverunt & ill
teſtimonio inevitabili probare obtulerunt ipſiſ (que) Iudic̄ Delegat quatenus
ipſi de induccone pfat W.F. in eandem Eccl̄i­am ꝑ mortem pfat W. F. ſic ut
pfertur vacan & ad eorum donaconem ſic ut p­fertur ſpectan & ab omni ulteriori
ipſorum I. Q. & W.C. diſturbacone inde pe­nitus ceſſarent & deſiſterent
humiliter requiſiverunt ijdem tamen Iudic Delegat pl̄ita allegac̄on &
requiſic̄on ſua admittere penitus recuſaverunt & ad predict W. F. ad Eccl̄iam
predict quaſi ad Eccl̄ia pſentabil jure & titulo ipſorum I. G. & W.C. inde non
obſtan induci faciend ꝓpoſuerunt & decreverunt muniti fuerunt & intendunt
pdict (que) W.F. ipſos I. & W. C. in Cur Chriſtian cora Iudic Delegat pdict de
& ſuꝑ titulo & jure donaconis ipſorum I. & W.C. pdict condempnare ad ipſum
W.F. in real & corporal poſſeſſion Ecclie pdict (quaſi Eccl̄ie pſentabil) jure
& titlo ipſorum I. Q. & W. C. pdict ad eandem Eccl̄ia veram & indubitat
Eccl̄iam donativa ſic ut pfeetus exiſten) non obſtan totis ſu­is viribus
conatur & indies machinatur in dict Domine Regine nunc contemptu & ipſorum I.
& W.C. dampn &c. Et hoc &c. unde ijdem &c. petunt remedium & breve de
prohibicone pfat Iudicibus Delegat ad ꝓhibend ipſos & eorum aliqm ne ipſi
pl̄itum pdcum jus & titulum ipſorum I. & W. C. ad donand concedend & conferend
Eccl̄iam aliquo modo tangen ſeu aliqua al pmiſs̄ cora eis ultius te­neant nec
aliquis eo (rum) teneat Et eis conceditur &c.

### 22.16. Hill. 12. Jacobi Rotulo. 3200.Prohibic' pu [...] exhibiting un'
Libel envers adm' ſuppon' qd' non exhi­buit verū va­lorem bonorū inteſtat'
ubi adm' invent' fuit per vere­dictū in Banc' Regis qd' plen' adminiſtravit &
le ſutt re­moue per ap­peal.

ſſ. Angl ſſ. Md qd viceſimo ſeptimo die Ianuarij iſto eodem Termino ven hic in
Cur I.B. Vidua Adminiſtratrix bonorum & catallorum que fuerunt W. B. qui
obiitinteſtat &c. nuꝑ de &c. in Com D. mercatoris ꝑ H.M. Attorn ſuu Et dat Cur
hic intelligi & informari qd cum poſt mortem pd W. ſcilicet primo die Aprilis
Anno &c. Adminiſtraco omnium bonorum & catallorum que fuerunt ejuſdm W.
tempore mortis ſue per T.B. &c. Commiſſa fuit Cum (que) etia ea­dem I. poſt
mortem pd W. exhibuit in Cur Chriſtian coram pfat T. B. un inventorium omnium
bonorum & catallorum jurium & Creditorum de quibus ide [[Page
392]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=201) W. fuit
poſſeſs̄ tempore mortis ſue Cum (que) etiam pd W. tempore mortis ſue
in­debitat fuiſſet diverſis ꝑſonis in diverſis pecuniarum ſummis attingen ad
plen valorem omnium bonorum & Catallorum ſuorum & amplius eadem (que) I. poſt
mortem pd I. plene adminiſtravit omnia bona & catalla que fuerunt ejuſdem W.
tempore mortis ſue inſolvend ſicut ꝑ legem terre hujus Regni Angl tenebatur At
etiam debita que ꝑ pdcum W. tempore mortis ſue ut pfertur debit fuer ac
fu­neral expens̄ ipſius W. ꝑſolvit ſic (que) eadem I. nulla h̄uit bona ſeu
catalla que fuerunt pd W. tempore mortis ſue in manibus ipſius I. adminiſtrand
poſtea (que) ſcil̄t Termino Sci Mich̄ An̄o &c. coram eodem Domino Rege apud
Weſtm in Com Midd ven quidam R.W. ꝑ R.P. tunc Attorn ſuum Et tunc & ibm
ꝓ­culit in Cur dci Domini Regis tunc ib̄m quandam billam ſuam vſus eandem I.
de pl̄ito deb̄i Et tunc fuer pleḡ de ꝓs̄ ſcil̄t I. D. & R.R. ꝑ quam quidem
billam pd R. tunc querebatur de eadem I. ꝑ nomen I.B. Vidue Adminiſtratric
omnium & ſingulorum bonorum & Catallorum jurium & Creditorum que fuerunt pd
W.B. nuper viri ſui defunct (Et ſic recite un Count ſur obl' in Bank le Roy
ove les proceedings viz. plen' adminiſtravit & iſſue ſur ceo oveſque le
retorn' del poſtea verbatim ut patet ſuper rotulum uſ (que)) electi triat &
Iurat fuerunt ac a Barra hic de veredicto ſuo inde reddend ad colloquend
receſſerunt ac inde int ſe collocut & agreat ad veredictum illud reddend ad
barram hic reven ſuper quo pd R.W.Nonſuit. ſolempniter exact non ven nec eſt
billam ſuam infraſcript verſus pd I.B. ulterius ꝓs̄ Ideo tunc conſiderat fuit
in eadem Curia coram dicto  [...]omino Rege qd pd R. nichil capiet ꝑ billam
ſuam pd ſet ipſe & pleḡ ſui de ꝓs̄ ꝓ fl̄o clamore ſuo inde eſſent in mia &c.
Et quod eadem I. iret inde ſine die &c. Conſiderat eſt etiam qd eadem I.
recuperet vſus pfat R. ſexagint ſoli­dos ꝑ mis̄ & cuſtaḡ ſuis in ea ꝑte
ſuſtentat juxta formam Statuti &c. ꝑ Curiam ib̄m adjudicat ꝓut per Recordum
inde in eadem Cur dci Dni Regis nunc co­ram ipſo Rege tenend Aſſign apud Weſtm
pd remanen plenius apparet Qui­dam tamen H.N.Judgment. Legum Dcor Cur Cons̄
Ep̄alis E. Official Principal le­gittime conſtitut omnium & ſingl̄orum
pmiſſorum non ignarus machinan tamen & malicioſe intendens non ſolum ipſam I.
contra deba legis formam hujus Rn̄i Angl preḡvare opprimere fatigare &
depauꝑare ac eandem formā corā eo in Iudic deducere de & concernen
adminiſtracon bonorum & catall que fuer pd W. tem­pore mortis ſue verumetiam
dictum Dominum Regem nunc & Coronam ſuam Regiam exheredare ꝓponens poſt Iudic
pd in forma pd reddit & poſtqm eadem I. pd bon & catall que fuer pd W.B.
tempore mortis ſue ut pfertur admini­ſtraſſet prout per evidenc Iur pd ſatis
liquebat ipſa I. virtute cujuſdam cita­conis vel ſum ꝑ eundem Iudicem Sp̄ualem
verſus ipſam I. ad ꝓmoconem & ꝓſecuconem cujuſdam H. M. de W. pd ptendentis pd
deb̄um octogint libr fore verum deb̄um ipſius H. ac qd pd ſcriptum
obligatorium ſuper quo pd ſecta in pd Cur dci Domini Regis coram ipſo Rege
tenend verſus ipſum I. ut pfer­tur ꝓſequut fuit fact fuit ꝑ pd W. in vita ſua
pfat R.W. cum aſſenſu ejuſdm H. & ad uſum ipſius H. ac ſuꝑ fiducia &
confidentia ꝑ ipſum H. in eodem H. habit & poſit tunc pantea apud Civitat E.
in Com L. adjudicat & miſs̄ citari fecit ad comparend ib̄m coram eo & ad
reſpondend quare eadem I. vere appre­ciatum inventorium bonorum & catallorum
que fuerunt pd W.B. mortis ſue & verum comp̄um bonorum & catallorum illorum
minime exhibuiſſet Et ſuperin­de idem Iudex Sp̄ualis adtunc in pd Cur
Chriſtian coram eo apud pd C. Ex' ad ꝓmoconem & ꝓſecucon pd H.M. ex officio
articulandi objecit vſus ipſam I. modo & forma hijs vbis ſequen videl̄t
Imprimis tibi objicimus & articulamus qd An̄is Dn̄i &c. (le effect del Libel
fuit quod le dit J. B. non exhibuit verum valorem bonorum & catallorum illorum
de le quel le dit W.B. obiit poſſeſſionat' Et quod plus valebant quam precium
impoſit' in inventorio) ꝓut per eoſdem Articu­los in pd Cur Chriſtian reſiden
& veram copiam inde hic in Cur ꝓlat & per Iuſtic hic publice lect audit &
intellect plenius apparet quod quidim pl̄itum poſtea ptextu cujuſdm
appellaconis ꝑ eandm I. in ea ꝑte nuꝑ h̄it ab eadm Cur Chriſtian in al Curia
Xpian coram O.N. Legum Doctore ſurrogat ven̄abil viri Domini D.D. Legum etiam
Doctoris & Militis Alme Curie Can [...]uar de Arcubus London Official
Principal legittime conſtitut aliove Iudice in hac ꝑte competen quocun (que)
deb̄e remot & tranſmiſs̄ fuit ac in eadem Cur de Arcu­bus London adhuc pendet
pdcuſ (que) Iudex Spiritualis pd Cur de Arcubus ipſa [[Page
393]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=201) I. in eadem
Cur Xp̄ian coram eo occone pdict comparere & ad ꝓmoconem & ꝓ­ſecuc̄onem pdict
H. de & ſuꝑ pmiſſis reſpondere minus juſte aſtrinxit ac licet ea­dem I. poſt
mortem pdict W. & ante iniciu pl̄iti pdict in pdict Cur Xpian cons̄ Epalis̄
Exon plene adminiſtraſſet omnia & ſingula bona & catalla que fuerunt pdict W.
tempore mortis ſue in ſoluconem debito (rum) ejuſdem W. ac in exonerac­onem
exequio (rum) & funeralium expens̄ ipſius W. ꝓut ꝑ evidencias ipſius I. ad
Aſſizas pdcas̄ in pdict pl̄ito ꝑ pdict R. W. vſus ipſam I. ut pfertur ꝓſecut
Iur pdict tunc dat plene apparebat ac eadem I. tunc eiſdem Iur conſtare
feciſſet Li­cet (que) etiam pdict R. W. ſuꝑ evidenciis ipſius I. Iur pdict ut
pfertur dat in manu­cencone pdict pl̄iti ipſius I. qd ipſa plene
adminiſtraſſet omnia bona & Catalla que fuerunt pdict W. tempore mortis ſue in
manibus ipſius I. adminiſtrand ꝑ ipſam I. ut pfertur pl̄itat in pl̄ito illo
vſus eandem I. ulterius tunc non ꝓs̄ fuit licet (que) etiam eadem I. tempore
inicii pdict pl̄iti in pdict Cur Cons̄ Epalis̄ Exon vel unquam poſtea nulla
habuit bona ſeu catalla que fuerunt pdict W. tempore mortis ſue in manibus
ſuis adminiſtrand Et hoc ꝑ Teſtimonium fidedignum in pdict ſeꝑalibus Cur
Xp̄ian coram pfat Iudicibus ſpiritualibus ſeꝑalibus ꝓbare ſepius obtulerit ac
omnia & ſingula alia pmiſſa ꝑ ipſam I. ſuꝑius in hac ꝑte ſug­geſt' & allegat
in ejus exoneraconem de & ab omnibus & ſingulis pmiſſis ꝑ eaſ­dem ſeꝑales
Iudices ſpirituales vſus ipſam I. in forma pdict ex officio object & articulat
ſeꝑatim pl̄itaverit & allegaverit ac ill inevitabili veritate ꝓbare obtu­lerit
iidem tamen Iudices ſpirituales ad pmiſſa conſideraconem non habentes ſet
machinantes ipſam I. in hac ꝑte indebite pgravare opprimere fatigare &
depau­perare pl̄itum allegacon & ꝓbacon ill admittere ſeu recipere penitus
recuſave­runt & adhuc recuſant in dicti Domini Regis nunc & legum ſua (rum)
contempt ipſi­uſ (que) I. grave dampnu ac contra formam & effectum cons̄ &
legis terre hujus Regni Angl Et hoc eadem I. parat eſt vificare ꝓut Cur Regis
hic conſideravit unde eadem I auxilium & munificenciam Curie dicti Domini
Regis nunc humilli­me implorand petit remedium Feſtinum & breve dicti Domini
Regis de prohibi­cone pfat Iudici Sp̄uali pdict Cur de Arcubus aliive Iudici
in hac parte compe­ten cuicun (que) dirigend ad Prohibend ipſos ne ipſi ſeu eo
(rum) aliquis in pmiſs̄ ſeu eo (rum) appen [...]en vel dependen quibuſcun
(que) ulterius ꝓcedant nec pl̄itum pmiſſa aliqua­liter tangen coram eis
ulterius teneant ſententiaſ (que) ſive decreta ſi quas vel que vſus ipſam I.
occ̄one pmiſſa fulminaverint vel eo (rum) aliquis fulminaverit ei re­laxan de
& eiſdem penitus abſolven ꝑiculo incumben Et ei conceditur &c.

### 22.17. Ult. Cro. Pa. 41.

A Miniſter deprived for an Offence tempore Parliamenti the Offence af­terwards
pardoned by Parliament, then the Parliament ended, the de­privation void, for
the pardon relateth to the firſt day, and the party need not ſue to reverſe
the Deprivation,

### 22.18. Ibidem Pa. 79.

A Lay-man may be preſented to a Prebend for non habet cu am ani­marum:
poſſeſſions of Prebends were at firſt the Biſhops, and de jure do pertein to
the Biſhops.

Norff. ſſ. I. L. Cl̄icus ſacre Theologie Profeſſor Rector Eccleſie Parochial
de A. in Com N. Dioces̄ Petriburgenſis Attach̄ fuit ad reſpondend W.
W.Prohibition al Court Chriſti­an pur ſlaier ſuit la com­mence pur diſ­mes de
averiis ſterilibus. qui tam ꝓ Domino Rege quam ꝓ ſeipſo ſequitur de pl̄ito
quare ſequut eſt pl̄itum vſus eum in Cur Xp̄ian de & ꝓ ſubtraccone & non
ſolucone decimarum ꝓ averiis ſterilibus contra Prohibicon dicti Domini Regis
ſibi in contrarium inde direct & delib̄at &c. Et unde idem W. qui tam &c. ꝑ A.
H. Actorn ſuum queritur qd cum omnes & ſinguli inh̄itan infra ꝑochiam de A. in
Com N. fines limites & lo­ca decimabilia ejuſdem Parochie qui manutenuer &
cuſtodiverunt ibidem familiam [[Page
394]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=202) de ſervien ad
laborand in officio agriculture ad arand manurand & ſeminand ter­ras arabiles
ſuas infra ꝑoch̄ de A. pdict ꝓ granis in & ſuꝑ eiſdem terris ſeminat habend &
qui h̄uerunt & cuſtodiverunt in eadem ꝑoch̄ aliquam Vaccariam Anglice a Dayry
de vaccis mulgibilibus ſuꝑ tenta ſua pdict levan & cuban tam ꝓ manu­tencone
familie ſue pdict quam ꝓ renovacone & reſtauracone Averiorum ſuorum ꝓ carucis
& aratris ſuis pdict in & ſuꝑ tent a pdict cum ꝑtin utend quam ꝓ manu­tenencia
& ſuſtentacone vaccarum ſuarum pdict ſuꝑ tenta pdict infra ꝑochiam pd Cuſtodit
a tempore cujus contrarii memoria hominum non exiſtit ſolverunt & ſolvere
conſueverunt Rectori Eccleſie ꝑochial de A. pdict ejus firmar ſive depu­tat
Rectorie illius ſeu decimarum inde ꝓ tempore exiſten tam omnes & ſingulas
decimas ſuas granorum & feni ſuꝑ eadem tenta in A. pdict cum ꝑtin creſcen
renovan & ꝓvenien in ſuis ꝓpriis generibus ꝓut annuatim accreſcerent &
ſurge­rent qm etiam decimas ſuas lactis & vitulo (rum) de omnibus vaccis ſuis
ſuꝑ tenta ſua cuſtodit annuatim creſcen renovan ꝓvenien & contingen in ſuis
ꝓpriis generibus vel aliter concordat & agreat fuer cum Rectore Eccleſie
ꝑochial̄ pdict ꝓ tempore exiſten ꝓ eiſdem ac in conſideratione inde omnes &
ſinguli Inh̄itan pdict infra ꝑoch̄ pdict tenen & occupan aliquas terras ſive
tenementa infra ꝑochiam pdict ut ſup̄dictum eſt ꝓ tempore exiſten de ſoluc̄one
aliquarum decimarum ꝓ aliquibus averiis ſterilibus de vaccis ſive equabus ſuis
infra ꝑochiam pdict fines limites & loca decimabilia ejuſdem ꝑochie ſuꝑ
tenementa pdict ꝑ hujuſmodi occupatores ad manutenc̄on & ſuppliment Anglice
the ſupplying vaccarie & agricultur ſuarum pdict Cuſtodit Rectori Eccleſie
ꝑochiat pdict ejus firmar ſive deputat Rectorie il­lius ſeu decima (rum) inde
ꝓ tempore exiſten fiend & ſolvend a toto tempore ſup̄dict liberi immunes
acquietat & exonerat fuerunt ac liberi immunes acquietat & exone­rat eſſe
conſueverunt Cum (que) etiam idem W. modo ſit & ꝑ ſpacium duo (rum) Annorum
jam ult pcerit fuit inh̄itans infra ꝑochiam de A. pdict idem (que) W. ꝑ totum
idem tempus tenuit & occupavit & adhuc tenet & occupat unum Meſſuagium &c.
infra ꝑochia de A. pdict fines limites & loca decimabilia ejuſdem ꝑochie & ꝑ
tot idem tempus cuſtodivit & manutenuit ſuꝑ tenementa ſua pdict cum ꝑtin
familiam de famulis & famulabus ad laborand in agricultura ad arand culturand
manurand & ſeminand pdict terras arabiles ſuas ꝓ granis in & ſuꝑ eiſdem terris
ſeminat ha­bend ac aliter idem W. ꝑ totum idem tempus ſuꝑius ult mentionat
habuit & cuſtodivit & adhue habet & cuſtodit ſuꝑ tenementa ſua pdict quandam
Vaccariam Anglice a Dary de Vaccis mulgibilibus ad numerum ſex vacca (rum)
mulgibilium ſuꝑ ten̄ta ſua pdict ꝓ manutencone familie ſue pdict & ꝓ
renovacone & reſtauracon & ſupplement averiorum ſuorum de carucis & aratris
ſuis in & ſuꝑ ten̄ta / ſua pdict utend & habend qm ꝓ manuten & ſuſtentacone
vaccarie ſue pdict ſuꝑ ten̄ta ſua pdict cuſtodit idem (que) W. ſolviſſet
Rectori Eccleſie ꝑochial de A. pdict ꝓ tempore exiſten annis ult menconat
omnes decimas granorum & feni pdict & omnes de­cimas lactis & vitulorum de
omnibus vaccis ſuis pdict in ſuis ꝓpriis generibus vel aliter concordat &
agreat fuit cum Rectori Eccleſie Parochial pdict ꝓ tempore exiſten juxta
laudabit conſuetudinem pdict ꝓ eiſdem ac rōne inde ꝑ leges hujus Regni Angl
de ſoluc̄one aliquarum decimarum ꝓ aliquibus averiis ſterilibus de vaccis fuis
ſive equabus ſuis infra ꝑoch̄ pd fines limit & loca decima b̄ejuſd ꝑoch̄ ſuꝑ
ten̄ta pdict ꝑ ipſum W. ad manutenconem & ſuplement vaccarum & agricultur
ſuarum pdict Cuſtodit Rectori Eccleſie ꝑochial pdict ejus firmar ſive deputat
Rectorie illius ſeu decimarum inde ꝓ tempore exiſten fiend ſeu ſolvend liber
immunis acquietat & exanerat juxta conſuetudinem & pſcripconem pdict eſſe
de­beat pdict tamen I. pmiſſorum non ignarus ſed machinan & intendens eundem
W. contra debitam hujus Regni Angl formam ac contra pſcripconem & modum
decimandi pdict indebite pgravare opprimere & fatigare ac dictam Dominam
Re­ginam nunc & Coronam ſuam Regiam exheredare cogniconem (que) pl̄iti que ad
ipſum Dominum Regem nunc & Coronam ſuam Regiam ſpīaliter ſpectat & ꝑtin ad
aliud examen in Cur Xp̄ia coram venerabili & egregio viro G. W. legum Doctore
reverend in Xp̄o patris ac Domini Dn̄i Ioſephi ꝑmiſſion divina de Bur­g [...]
Sancti Petri al Petriburgenſis Ep̄i vicario in Spiritualibus general official
principal Comiſſar general l̄ittime Conſtitut ſuove ſurrogat aut al̄io Iudice
in ea ꝑte competen quocun (que) de & ꝓ ſubtracc̄one & non ſoluc̄one decima
(rum) ꝓ averiis ſterilibus de vaccis & equabus ſuis infra ꝑoch̄ pdict fines
limites & loca decimabi­lia [[Page
395]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=202) ejuſdem ꝑochie
ꝑ ipſum W. Annis Domini &c. ad manutenc̄on & ſupplement vaccarie & agricultur
ſua (rum) pdict cuſtodit traxit in pl̄itum caute & ſubdole libellan­do vſus
eundem W. in eadem Cur Xp̄ian qd pdict W. menſibus marcii &c. Anno &c. eove
menſium quolibet plur uno ſive aliquo infra ꝑochiam de A. pdict fineſ­  (que)
limites & loca decimabilia ejuſdem quedam Animalia ſterilia ejuſdem I.
infrugi­fer ſcilicet decem equos &c. h̄uit depaſtus fuit agiſtavit & nutrivit
& ad uſum ſuum ꝓprium convertit & diſpoſuit vero (que) valore ſive eſtimac̄one
herbagii depaſt agiſta­ment & nutriment cujuſlibet equorum &c. pdict ſummam
duorum ſolid & cujuſli­vet bovium &c. pdict ad ſummam decem & octo denar
legalis̄ monet Anglie ꝓ qualibet ſeptimana Communi hominum eſtimacone in illis
ꝑtibus diven exten­den nullam inde ſeu ſaltem non decimam ꝑtem ſive jus
Eccleſiaſticum ꝓinde debit eidem I. ejuſve deputat l̄ittime ſolvit aut
ſatisfecit poſuit tamen pars iſta de quolibet alio num̄o & valore reſpective
majore vel minore de tal & tant qual & quant in fine litis illius ꝑ confeſſion
ꝑtis adverſe ſeu al ꝓbac̄ones l̄ittimas in ea ꝑte fact manifeſtaretur Item qd
dict W. ſolvend tradend & deliberand pfat I. Rectori antedicto ejuſve deputat
l̄ittimo decimas ſeu Iura ꝓficua & emolumenta Eccleſiaſtica ut pfertur ꝑ
eundem W. indebite ſubſtract & non ſolut ſeu alias ad componend cum eodem ꝓ
eiſdem ſepius ſeu ſaltem ſemel debite requiſit & inter­pellat fnit & eſt
pmiſſa tamen facere expreſs̄ renuit ſeu plus juſte diſtulit & diff [...]rt
Item qd dictus W. fuit & eſt mere laicus nichil (que) Iuris aut intereſſe
h̄uit aut h̄et debuitve aut debet in decimis ſeu Iuribus ꝓficuis & emolument
Eccleſiaſticis ante­dictis Et qd ꝑoch̄ de A. pdict eſt Dioces̄ Petriburgenſis
pdict eo (que) intutitu Iuris dicte Cur Xp̄ian notorie ſubdit at (que)
ſubject' Ipſum (que) W. in eadem Cur Xp̄ian co­ram pfat Iudice Sp̄uali
comparere & eidem I. de & ſuꝑ pmiſſis reſpondere minus juſte aſtrinxit ac
licet idem W. in pdict Cur Xp̄ianitat coram pfat Iudice Sp̄uali omnia &
ſingula pmiſſa in ejus exoneraconem de & a ſolucone decima (rum) pdict
pl̄itaverit & allegaverit ac ill inevitabili veritate & teſtimonio ꝓbare
obtulerit Idem tamen Iudex Sp̄ualis pl̄itum allegaconem & ꝓbaconem ill
admittere pe­nitus recuſavit ac pdict I. ptextu pmiſſo (rum) ipſum W. ꝑ
diffinitivam dicte Cur Xp̄ian ſententiam de & ſuꝑ pmiſſis condemnare & ad
decimas in eadem Cur Chri­ſtian petit ſolvend compellere totis ſuis viribus
conatur & indies machinatur in dicti Domini Regis nunc contempt & ipſius W.
dampnum pjudicium depauꝑac̄o­nem & gravamen manifeſta ac contra formam &
effect pſcripc̄onis pdict Ac licet idem W. poſtea ſcilicet primo die &c. Anno
&c. apud A. pdict breve dicti Domini Regis de Prohibic̄one inde in contrariu
inde pfat I. liberavit idem tamen I. pl̄itum illud ulterius ſequi non ceſſavit
ſed pl̄itum ill in pdict Cur Xp̄  [...]a ulterius ꝓſequut eſt (pdict brevi
dicti Domini Regis de Prohibic̄one ſibi in contrarium in­de direct in aliquo
non obſtante) in dicti Domini Regis nunc contempt ipſius W. qui tam &c. grave
dampn & contra Prohibic̄on pdict unde idem W. qui tam &c. dic qd deteriorat
eſt & dampn habet ad valenc decem libra (rum) & inde ꝓduc ſec­tam &c.

Et pdict I. ꝑ F. W. Attorn ſuu ven &c. Et omne contempt &c.Le Def. plede non
ſecut' con­tra Prohibiti­on' & conſul­tacon' quod a­ver [...]a f [...]er'
empt' ad pin­guia facīend. Et quicquid &c. Et dicit qd ipſe non ſequut eſt
pl̄itum pdict vſus pfat W. in Cur Xp̄ian contra Prohibic̄onem dicti Domini
Regis ei in contrarium inde direct & delive­rat ꝓut pdict W. qui tam &c. ꝑ
breve & narrac̄on ſua pdict ſuꝑius ſuppon Et de hoc pou ſe ſuꝑ patriam Et
pdict W. qui tam &c. ſimiliter ſet ꝓ brevi dict Domini Regis de conſultac̄one
in hac ꝑte habend idem I. dic qd ipſe Anno & menſibus pdict in libello ſuꝑius
ſpecificat fuit & adhuc eſt Rector Eccleſie ꝑochial d [...] &c. qd (que) pdict
W. qui tam &c. Anno & menſibus pdict ſeu eo (rum) menſium plur uno ſive aliquo
infra fines limites & loca decimabilia ejuſdem ꝑoch̄ h̄uic depaſt' fuit
agiſtavit & nutrivit quedam animalia ſterilia & infrugifera (vizt) unum bo­vem
quatuor vaccas & quindecim Iuvencos ꝑ ipſum W. empt ad pinguia faciend & ꝓ
lucro & ꝓficuo ſuis vendend & non ꝓvenien ſeu enix' de vaccis ſive aquabus
ipſius W. ꝑ ipſum ſuꝑ ten̄ta ſua infra &c. fineſ (que) limites & loca
decimabilia ejuſd paroch̄ ad manutenc̄onem & ſupplementum vaccarie &
agricultur ſua (rum) pdict cuſto­dit Et pdict W. qui tam &c. decimas
agiſtament [...] ꝓ eiſdem animalibus ſteri­libus & infragiferis ꝑ ipſum ut
pfertur empt & cuſtodit & a [...] quam animalibus de vaccis & equabus ſuis ꝑ
ipſum infra ꝑochiam pdict cuſtodit enix' & ꝓvenien eidem I. Rectori Eccleſie
pdict ut pfertur exiſten licet ſepius requiſit non ſolvit ſet ill̄ [[Page
396]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=203) ei ſolve
recuſavit idem I. ante ꝓſecuc̄onem pdict brevis de Prohibic̄one in pdict Cur
Chriſtian coram Iudice Spuali ipſum W. de & ꝓ ſubtracc̄one & non ſoluc̄o­ne
decima (rum) illa (rum) traxit in pl̄itum ꝓut ei bene licuit Et hoc &c.

Et pdict W. qui tm &c. ut prius dicit qd omnes & ſinguli Inh̄itantes in­fra
&c.Repl'. Per mainten­ance del' Count Et Tra­vers del' Barr. fines limites &
loca decimabilia ejuſdem Paroch̄ qui manutenuer & cuſto­diverunt ib̄m familia
de ſervien ad laborand inofficio agriculture ad arand ma­nurand & ſeminand
terras arrabiles ſuas infra Paroch̄ de &c. ꝓ granis in & ſuꝑ eiſdem terris
ſeminat h̄end & qui h̄uerunt & cuſtodivunt in eadem Paroch̄ aliqm vaccaria
Anglice a Dayry de vaccis mulgibli [...]us ſuꝑ ten̄ta ſua pd leban & cu­ban tm
ꝓ manutenc familie ſue pd qm ꝓ renovacon & reſtauracon averio (rum) ſuorum pro
carucis & aratris ſuis pd in & ſuꝑ ten̄ta pd cum ꝑtin utend qua ꝓ manutencia &
ſuſtentac̄one Vaccarie ſue pd ſuꝑ ten̄ta pd infra Paroch̄ pd cuſtodit a
tempore cujus contrarij memoria hominum non exiſtit ſolvunt & ſol­vere
conſueverunt Rectori Ecclie Paroch̄ de &c. ejus firmar ſive Deputat Rcorie
illius ſeu decima (rum) inde pro tempore exiſten tm omnes & ſingulas decimas
ſuas granorum & feni ſuper eadem tenementa &c. cum ꝑtin creſcen renovan &
ꝓvenien in ſuis propriis generibus ꝓut an̄uatim accreſcerent & ſurgerent qm
etiam decimas ſuas la [...]is & vitulorum de omnibus vaccis ſuis ſuꝑ ten̄ta
ſua cu­ſtodit an̄uatim ꝓvenien accreſcen & contingen in ſuis propriis
generibus vel aliter concordat & agreat fuerunt cum Rectore Ecclie Paroch̄ pd
pro tempore exiſten pro eiſdem ac in conſideracone inde omnes & ſinguli
inh̄itan pd infra Paroch̄ pd tenen & occupan aliquas terras ſive tenementa
infra Paroch̄ pd (ut ſup̄dict eſt) pro tempore exiſten de ſolucone aliquarum
decimarum pro aliqui (bus) averiis ſterilibus de vaccis ſive equabus ſuis
infra Paroch̄ pd fines limites & lo­ca decimabilia ejuſdem Paroch̄ ſuper
tenementa pd ꝑ hujuſmodi occupatores ad manutencon & ſupplement Anglice the
ſupplying Vaccarie & agricultur ſuarum pd cuſtodit Rcori Ecclie Paroch̄ pd
ejus firmar ſive Deputat Rectorie illius ſeu decimarum inde pro tempore
exiſten fiend & ſolvend a toto tempore ſupradco lib̄i immunes acquietat &
exonerat eſſe conſueverunt Abſ (que) hoc qd pd W. qui tm &c. An̄o &c. menſibus
pd ſeu eorum menſium plur uno vel aliquo infra Paroch̄ de A. pd fineſ (que)
limit & loca decimabilia ejuſdem Paroch̄ h̄uit depaſt' fuit agiſta­vit &
nutrivit queda Animalia ſterilia & infrugifera videl̄t unum bovem quatu­or
vaccus & quindecim Iuvencos ꝑ ipſum W. empt ad pinguefaciend & ꝓ lucro &
ꝓficuo ſuis vendend ꝓut pd I. ſuperius pl̄itando allegavit Et hoc ꝑat eſt
vi­ficare unde petit Iudicium & qd pd I. nullu h̄eat b̄re de conſultacone.

Iſſue Surle Travers.Et pd I. ut priꝭ dicit qd pd W. qui tm &c. An̄o & menſi
(bus) pd ſeu eo (rum) menſium plur un ſive aliquo infra Paroch̄ de A. pd
limites fineſ (que) & loca decimabilia ejuſdem Paroch̄ h̄uit depaſt' fuit
agiſtavit & nutrivit quedam animalia ſterilia & infrugifera videl̄t un bovem
&c. ꝑ ipſum W. empt ad pinguefaciend ꝓ lucro & ꝓficuo ſuis vendend ꝓut ipſe
ſuꝑius recitando allegavit Et de hoc pon ſe ſuper priam Et pd W. qui tam &c.
ſimiliter Ideo pcept eſt Vic qd venire fac hic a die Sce Trinit in tres
ſeptimanas xij &c. ꝑ quos &c. Et qui nec &c. ad recogn &c. quia tm &c.

Et modo hic ad hunc diē &c. interloquendi & tunc ad reſpond &c. cora &c. Et
di­cit qd ipſe non ꝓſequnt eſt in Cur Chriſtian pd poſt Prohibicon Regia inde
in contrarium direct & delib̄at modo & forma ꝓut pd R.Barr. Quod non ſe­cut'
eſt poſt Prohibitionem &c. ſuꝑius verſus eum narra­vit Et de hoc &c. patriam
Et pd I.P. ſimiliter ſed pro conſultacone in hac ꝑte h̄end idem I.P. ꝓteſtando
qd pd xlix s̄ pro annuo reddit ſive pencone pd ext pd alteram ꝑrem pd Prebend
ipſius I. P. eidem dict Domine Regine nunc non fuerunt debit modo & forma
prout pd R. ſuꝑius verſus eum queritur pro pl̄ito tamen dicit quod ipſe idem
I. tali die & Anno ꝑ Reverend in Chriſto Patrē &c.Pro conſulta­tione habend'
Def. Metropolitan debite elect & pfect fuit Canonicus in Ecclia Colle­giat pd
& Prebendar pd alteriꝭ ꝑtis Prebende pd de E. pd rite & Canonice ad­miſs̄
inſtitut induct & inſtallat fuit in eadem virtute quarum admiſs̄ inſtituc &
induccon & inſtallacon idem I. P. adtunc fuit & adhuc eſt Canonicus in eadm
Ecclia Collegiat ac Prebendar Prebende pd & omnes & omnimod pencones annuos
reddit & decimas dce Dne Regine ꝓ pd altera ꝑte Prebende pd an̄uatim [[Page
397]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=203) debit hucuſ
(que) deb̄o modo ſolvit Ipſo (que) I.P. ſic Prebendar pd alterius ꝑtis
Pre­bende pd exiſten ac Prebend pd adtunc de eodem I. P. plen exiſten pd R. R.
injuſte ptendens abſ (que) jure ad intrand in pd Prebendam & ad ſpoliand ipſum
p­fat I. de pd altera ꝑte Prebende pd ptendenſ (que) licet minus vere dictam
alteram ꝑtem Prebend pd de perſona ejuſdem I.P. vacuam fuiſſe ſeipſum ad
eandem alteram partem Prebend pd ꝑDn̄am Elizabetham nunc Reginam Anglie
pſentare ꝓcurabat ac ſic non content ꝑ reverend &c. metropolitan in abſenc
ejuſdem I. P. eo (que) qd nullo modo ſaltem l̄ittime citat aut vocat nec in
aliqua concion conſtitut admitti ipſum (que) R. Prebendar pdict alterius
partis Prebende pdict inſtitui in­duci & inſtallari totis ſuis viribus conare
ꝓcuravit ꝑ quod pdict I. P. a pdict de­cret & fact coram &c. pdict Delegat
cauſa divſorum gravamin multat & injur ꝑ ipſum I. P. in quodam Appello ſuo
inde fact ſpecificat appellavit Ac idem I. P. quandam ſectam in Cur Xp̄ia
pdict coram &c. vſus pdict R. R. ꝓſecut fuit & adtunc in eadem Cur Xp̄ian
libellavit qd pfat R. eundem I. P. citand & evocand fore ad Comꝑenc in
Eccleſia Collegiat beate Marie de S. pdict infra Terminu breve videlicet infra
quatuor ſeu quin (que) dies extunc ꝓx' ſequen pdicto (que) I. P. in ꝑtibus
pdict Eccleſie valde remot tunc nulla (que) monic̄o in ea ꝑte l̄ittime fact ad
triand concludend & ꝓcedend circa admiſſion & inſtallac̄on ptens̄ ejuſdem R.
R. in dictam alteram ꝑtem Prebend pdict de E. pdict ſic (que) deforc citari &
convocari fecit & mandavit in omnibus minus rite & ex officio ſuo ptens̄ quam
ad inſtanc petic̄on ꝓcurac̄onem ſolicitac̄on & inſtigac̄on pdict R. R. ac
pdict I. P. ſen­  [...]ien ſe ex pmiſs̄ gravaminu multat inquietat injuſt' &
injur omnibus & ſingu­lis ꝓceſs̄ & erroribus exact fort pdict Revendiſs̄
patris Ebo (rum) Archiep̄i & cujuſdam I. C. Cl̄ici recoll enormiis ledi &
gravari poſſe in futur ab eiſdem & eo (rum) quoli­bet ad illuſtriſs̄ in
Chriſto principem dict Domina Reginam Dei gracia &c. & Hibernie Reginam Fidei
Defens̄ &c. ejuſ (que) almam Cancellar Cur & ad eam judi­cat ſive Cancellar
Cur rite & l̄ittime coram pfat I. C. & R. G. & G. H. Canonic etiam Eccleſie
pdict notorie publice & teſtibus nonnullis fide dignis appellavit ac de
nullitate inquietate omnium & ſingulo (rum) pmiſſo (rum) querelavit & pdict
pmiſs̄ non obſtan pfat I. G. R. G. & G. H. nullitate inquietate ꝓ eodem G. ac
poſtea con­tra appellacon pdict pd R.R. ſeu ejus ꝓcurat ptens̄ in & ad alteram
partem Pre­bende de E. pdict in real actual & Corporal dicte alterius ꝑtis
Prebende de E. pd poſſeſſion injur & ꝑtiu ſua (rum) inducend &c· inſtalland
fore quantum in eis fuit ꝓcu­raver ac induci & inſtallarimandaver in omnibus
minus juſte & unquam pfat I.P. de Iure & poſſeſſion ſuis pbende pdict ſpoliand
ſeu ſaltem ſpoliare conat tam ex officio ſu [...] ptens̄ quam ad inſtanc
peticon ꝓcuracon & inſtigacon pdict R. R. ad injur manifeſt' pdict R. R. ac
injur pdict I. P. & fuit & eſt ex parte pdict I. P. ſencien ſe ex pmiſs̄
gravaminibus inquietat injur & omnibus & ſingulis ꝓceſs̄ erroribus aliiſ (que)
fact pdict Revend patris M.E. Arch̄iep̄i pfat (que) I. C. in hac ꝑte
recollegit ledi & gravari poſſe in futur ab eiſdem & eo (rum) quolibet ad
dictam Do­minam Reginam nunc ejuſve almam Cur Cancellar Cur rite & l̄ittime
appellat exiſtit Abſ (que) hoc qd pdict annuus reddit ſive penc̄o ꝑ pdict I.S.
requiſit & mandat fuit modo & forma ꝓut pdict R. R. ſuꝑius vſus eum queritur
Et hoc parat eſt vificare unde petit Iudicium & breve Dn̄e Rgine de
Conſultacone ſibi in hac parte concedi &c.

Et pdict R. R. dicit qd ꝑ aliqua ꝑ pdict I. P. ſuꝑius pl̄itand allegat idem I.
P.Repl. qd red­dit fuit de­mandat & Iſ­ſue ſur ceo. breve dicte Domine Regine
de conſultation minime h̄ere debeat quia ur prius dicit qd Annuus redditus
ſive penco ꝑ pdict I. H. requiſit & demandat fuit modo & forma ꝓut pdict R. R.
ſuꝑius vſus eum queritur Et hoc petit qd inqui­ratur ꝑ patriam Et pdict I. P.
ſimiliter Ideo quoad triand tam exit pdict quam &c. ſil̄iter ſuꝑius junct ven
inde Iura coram Domina Regina apud Weſtm &c.

[[Page 398]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=204) 1 Cro.
pa. 265. The Prior of S. was Seized of certain Lands, and he and his
Predeceſſors untill the diſſoll. held diſcharged of Tythes, he ſurren­dred to
the King and ſhews the Statute of 31 H. 8. and conveys the Intereſt to one who
brought a Prohibition.

Plow. 1422. It was agreed between the Maſter of the Hoſpital of B. and the
Prior, that when the Lands were in the hands of the Priors Tenants, Tythes
ſhould be paid, and when in the Priors own hands, they ſhould pay no Tithes,
but then they ſhould have gate for ſix Cows in ſuch a pa­ſture, The Def.
conveys the Hoſpital to the King, and from the King to the Def. and
Traverſeth, that the Plaintiff holdeth diſcharged; demur­rer, adjudged, the
Plea ill, and no good inducement to the Traverſe, for he makes no title to the
Maſter of the Hoſpital to Tythes, but only pretends an agreement, not ſhewing
any Title to make agreement, alſo he doth not ſhew the Agreement to be in
Writing, and the induce­ment of a Traverſe ought to be ſufficient; for the
Plaintiff.

Et modo &c. quando &c. & omne contemptu &c. quicquid &c. Et dicunt qd ipſi non
ꝓſequut ſunt in Cur Xp̄ian poſt Prohibicon Regiam prius in Contrariu di­rect &
deliberat modo & forma ꝓut pdict T. B.Barr' Per Confeſſion del' Count. ſuꝑius
verſus eum queritur Et de hoc pon ſe ſuꝑ patriam Et pdict T. S. ſimiliter &c.
ſed ꝓ brevi Domine Regine de conſultacone in hac ꝑte habend & impetrand iidem
T. C. &c. dicit qd infra ꝑochiam de F. pdict quoddam habetur & a tempore cujus
contrarii memoria hominum non exiſtit h̄ebatur Foſſat vocat T. Ditche
concurren ꝑ medium ꝑochie pdict dividen ꝑochiam eandem in duas equales ꝑtes
(ut in narr uſ (que)) alteram me­dietat taxaconis pdict ſive cenſus Anglice
Aſſeſſments Et ulterius iidem T. C. &c. dicunt qd ante incepcon ſect pdict in
pdict Cur Xp̄ian quedam taxaco ſive cenſus fact fuiſſet ꝑ conſenſum
ꝑochianorum & inh̄itan ꝑochie pdict de F. pd vel majoris partis eorundem ꝓ
emptione librorum erga divina ſervicia & adminiſtra­conem ſacrorum in eadem
Eccleſia neceſſar & ꝓ empcon aliorum neceſſariorum in Eccleſia pdict utend &
exercend que quidem taraco ſive cenſus Anglice Aſſeſſement ꝑ pdict ꝑochianos
ſive majorem partem eorundem taxat & aſſeſs̄ fuer ad Quadra­gint & octo
ſolidos legalis monet Angl qd (que) una medietas inde videlicet xxijs̄ 6 d
fuer ſolubil ꝑ ꝑochian ac inh̄itan ex ꝑte boreal Foſſati pdict qd (que) altera
medie­tas taxationis extenden ad Conſil̄em ſum̄am xxij s̄ 6 d ſolvi debuiſſet
ꝑ Inh̄itan ex auſtrali parte Foſſati pdict Et ulterius iidem T. C. &c. dicunt
qd pdict T.D. ꝑ ſpacium unius Anni ult elaps̄ fuiſſet & adhuc eſt inh̄itans in
pdict ꝑochia de F. & ꝑ torum idem tempus inh̄itabat e [...] auſtrali ꝑte
Foſſati pdict iufra pdict ꝑochiam qd (que) r [...]ne pmiſſorum pdict T. D.
vigore & virtute conſuetudinum & pſcripcon contribuere debuit partem vel
porconem pdict xxij s vi d ſolubil ꝑ Inh̄itan ex au­ſtrali ꝑte Foſſati pdict
infra ꝑochiam pdict ꝓ & erga uſus pdict Et quia idem T. D. non contribuiſſet
aliquam partem pdict ſumme xxij s̄ vi d ꝑ Inh̄itan ex auſtrali parte Foſſati
pdict in F. pdict ſolvend ſed contribuere denegaſſet iidem T. C. &c. adtunc
exiſten gardiani ꝑochie pdict inh̄itan ex auſtrali ꝑte dicti Foſſa­ti pfat T.
B. in Cur Chriſtian ante aliquam Prohibition prius inde in con­trarium direct
& deliberat traxer in pl̄itum ꝓut eis bene licuit pmiſſorum ptextu Abſ (que)
hoc qd quelibet [...]ꝑſona habens & occupan aliqua terras ſive ten̄ta infra
vil­lam de B. pdict a tempore cujus contrarii memoria hominum non exiſtit uſa
fuit & conſuevit taxari & ceſſari Anglice to be laid and aſſeſſed
indifferenter in tax­aconibus & cenſubus Anglice Aſſeſſments pdict juxta
num̄um acrarum terre ꝑ ali­quam hujuſmodi ꝑſonam infra Villam de B. pdict
tempore taxationis habit & occupat & non aliter modo & forma ꝓut pdict T. D.
ſuꝑius vſus eos queritur Et hoc parat ſunt vificare unde iidem T. C. &c. pet
Iudicium & breve dict Do­mini Regis de conſultacone eis in hac ꝑte concedi &c.

Exit' ſur Traverſ [...].

[[Page 397]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=204)Et pdict
T. D. dicit qd ꝑ aliqua ꝑ pdict T. C. &c. ſuꝑius pl̄itand allegat ii­dem T. C.
&c. breve Domine Regine de conſultatione in hac ꝑte h̄ere minime debent quia
ut prius dicit qd quelibet ꝑſona habens & occupans aliqua terras ſive
tenementa infra Villam de B. pd a tempore cujus contrarii memoria homin non
exiſtit uſa fuit & conſuevit taxari & ceſſari Anglice to be laid and aſſeſſed
indifferent in taxacone & cenſibus Anglice Aſſeſſements pdict juxta num̄um
acrarum terre ꝑ aliquam hujuſmodi ꝑſonam infra Villam de B. pdict tempore
taxac̄onis habit & occupat & non aliter modo & forma ꝓut idem T. D. ſuꝑius
vſus eos queritur Et hoc pet qd inquiratur ꝑ priam Ideo ven inde Iura &c.

1 Cro. pag. 53, One hath land in a Pariſh, and doth not inhabit there, he is
chargeable to the Reparation of the Church, but not for Orna­ments.

2 Cro. pag. 234. Two Churchwardens ſue for a Levy towards their Church, had
ſentence and Coſts, one releaſeth, the other ſues for the Coſts, this releaſe
was pleaded and diſallowed, Prohibition, Demurr' moved, this releaſe by one in
the perſonalty diſchargeth the Entirety. Reſolved the contrary, for
Churchwardens have nothing but to the uſe of the Pariſh, and therefore the
Corporation conſiſts in the Church­wardens, and one ſolely cannot releaſe nor
give away the goods of the Church, and the Coſts are in the ſame nature.

Judgment for the Defendant.

### 22.19. Mich. 6 Jac. Rot. 1354.

Memorand qd die &c.Tiel Prohibiti­on pur Coſts taxat' poſt Act pardonationis &
puis Ap­peal en le De­legates. iſto eodem Termino venit hic in Cur coram
Iuſtic Do­mini Regis de Banco apud W. H. H. de &c. ꝑ &c. Attorn ſuum Et dat
Cur hic intelligi qd cum ꝑ quendam actum in Parliament Domini Regis nunc apud
Weſtm in Com Midd tali die & Anno tent edit inter alia inactitat fuit
authori­tate ejuſdem Parliamenti qd omnes & ſinguli ſubditi tam Sp̄uales quam
tempo­rales dict Domini Regis Anglie Wallie Inſularum de G. & I. & Ville B.
He­redes Succeſſores Executores & Adminiſtratores eorum & cujuſlibet eorum ac
om­nia & ſingula Corpora aliquo modo Corporat Civitat B. &c. & quelibet eorum
ac Succeſſorum & ſucceſſores cujuſlibet eorum forent authoritate ejuſdem
Parliamen­ti acquietat pardonat relaxat & exonerat erga dictum Dominum Regem
heredes & ſucceſſores ſuos & quemlibet eorum de omnimodis ꝓdicionibus feloniis
offens̄ contempt tranſgreſſionibus intraconibus injuriis decepconibus
malegeſtur foris­factur penalitatibus & ſummis monete penis mortis penis
Corporalibus pecuni­ariis & generaliter de omnibus aliis rebus cauſis querelis
ſectis Iudiciis a execu­conibus in actu pdict poſtea non except ne
(que)forprizat que potuer aut poſſentꝑ pdict Dominum Regem in aliquo modo aut
ꝑ act pd pardonari ante & uſ (que) &c. tunc ult pterit cuilibet aut alicui
dictorum ſubditorum ſuorum corporum corporat Ci­vitat B. &c. vel alicujus
eorum ꝓut ꝑ eund Actum inter alia plenius liquet & ap­paret Cum (que) etiam
idem H. H. modo ſit fidelis ligeus ſubditus dict Domini Regis nunc & bonus
verus & fidelis ligeus ſubditus dict Domini Regis & Domine Elizabethe nuꝑ
Regine &c. a tempore nativitatis ſue hucuſ (que) fuit & nat ſub obe­diencia
ipſius nuꝑ Regine videl̄t apud &c. pdict Cum (que) etiam omnia & ſingula
pl̄ita de quibuſcun (que) offens̄ contemptibus tranſgr injuriis malegeſturis
penis cor­poralibus & pecuniariis ac de omnibus aliis rebus vigore actus pdict
ꝑdonat in eodem actu minime except forprizat contingen & emergen necnon omnia
& omni­mod pl̄ita & negocia concernen validitatem explanaconem conſtructionem
ſive ex­poſiconem Actus pdict aut aliquorum aut aliorum actuum ſive Statut
hujus Regni Anglie ac eorum pl̄itorum cognicones ad dict Dominum Regum nunc &
Coronam ſuam Regiam & non ad forum Eccleſiaſticum ſpecialiter ſpectant & ꝑtin
ac ꝑ communem Legem terre hujus Regni Angl tractari triari terminari & diſcuti
[[Page 400]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=205) debeant
& ita ſemꝑ hactenus conſuevunt & debuer Queda tamen &c. Spinſter  [...]ola &
innupta exiſten pmiſſo (rum) non ignara ptēdēs & ſupponēs eundē H.H. queda
vba ſcādaloſa cōtumel & opꝓbrioſa de eadē S. ad infam leſiōē
denigrac̄ōē & diminuc̄s̄ē ſtatus & bone fame pdict S. ſonan & tenden
dixiſſe ꝓpalaſſe & publicaſſe ac quendam magr̄um R.P. Clericum in Artibus
Maḡrum Deputat ſive ſubſtitut ven̄abilis viri Magiſtri R.P. Sacre Theologie
Doctoris in ea parte conſtitut & publicaſſe quoſdam Articulos capitul ſive
interrogatoria ſeu famoſum libellum famam cujuſdam T.C. Clerici Rectoris
Ecclie Paroch̄ de C. pdict & pfat S. L. crimen Adulterii Fornicaconis ſive
incontinencie cum dicta S. concernen & tangen objicere & miniſtrare nuꝑ
ꝓcuraſſe apud &c. in &c. ib̄m machinans & in­tendens non ſolum pd H. H. contra
debitā terre hujus Regni Angl formā ac con­tra formam & effectum Actus pdict
minus rite & indebite pḡvare opprimere & fatigare verumetiam dictum Dominum
Regem nunc & Coron ſuam Regiam ex­heredare cogniconem (que) pl̄iti que ad
ipſum Dominum Regem & Coronam ſuam Regiam ſpecialiter ſpectat & ꝑtinet ad
aliud examen in Cur Xp̄ian coram &c. l̄it­time conſtitut ꝓ diccone ꝓpalacone &
publicacone dicto (rum) ſcandaloſo (rum) contume­lioſorum & opprobrioſorum
verborum ꝑ ipſum H.H. objici & miniſtrari in for­ma pdict ꝓcurat apud T. pdict
traxit in pl̄itum ipſum H. ad comꝑend & intereſ­ſend in pdict Cur Chriſtian
coram pfat ſubſtitut ſive ſurrogat pdict Vicarij Ge­n̄alis & Officialis
Principalis ad promoc̄onem & ꝓſecuc̄onem pdict S.L. ea ꝑte mot & fact inter al
eidem H. articuland & objiciend objecit & articulavit quod idem H. H.
ſciviſſet crediſſet vel dici audiviſſet qd omnes & ſinguli hujus Regni incliti
Angl qui convicia vituperia &c. verba convitioſa &c. ad infamiam leſionem
denigraconem & exigentiam debite corrigend puniend & reformand quod (que) idem
H.H. ſolviſſet &c. quod fuit & eſt quedam conſtituco Provincialis Cant ſic
incipien Authoritate Dei Patris Omnipotent &c. in quā cavetur & h̄e­tur quod
bonos & graves viros infat ſit & ſaltem Purgatoria ei indicatur cano­nica vel
aliquo quocun (que) modo ḡvetur fuer & ſunt majoris Excommunicaconis
ſententia in dicta ꝓvinciali Conſtitucone Cant lect ipſo facto damnabiliter
invo­lut & innovat vel aliter juxta juris exigenc in ea ꝑte corrigend &
reformand Et qd idem H.H. ſciviſſet &c. qd pd S.L. Annis &c. menſibus in
eiſdem re­ſpective concurren necnon menſibus M. Anno &c. ipſo (que) Menſium &
Annorum quolibet fuiſſet & fuit ſic (que) tunc pſenti fuit mulier bone fame
integri ſtatus opi­nionis illeſe & converſaconis honeſte ꝓ (que) tali habita &
tent fuit & communiter dca tam infra Paroch̄ de &c. quam al Paroch̄ Et quod
idem H. pmiſſorum omnium & ſingulorum ſatis ſcien pmiſs̄  (que) non obſtan ſed
veris exiſten dict [...] S.L. de aut ſuper infraſcript prius minime defamat
annis pdict menſibus (que) in eiſdem reſpective concurren eorumve uno ſive
aliquo infra Paroch̄ de &c. pdict aliiſ (que) Paroch̄ nonnull vba contumelioſa
ad infamiam leſionem denigra­conem & diminuconem ſtatus & bone fame pfat S.L.
onan & tenden pſertim verba Anglice ſequen ſeu alia eundem effectum importan &
tenden videl̄t thou art or ſhe is pfat S.L. ſemper in̄uend & demonſtrand a
Whore, and an arrant Whore, and thou art, or ſhe is pfat S.L. ſemper in̄uend &
demonſtrand Mr. To­bias Davyes the Parſon, his Whore, & C. pter nonnulla al
verba convitioſa eidem ſeu de eadem S. L. dixiſſet Et quod idem H.H. mala
malis addens & accumu­lans menſibus & annis pdict eorumve uno ſive aliquo in
loco Cons̄ Arch̄inati T. pfat Magiſtrum R.P. Clericum in arte magiſtrum Sacri
verbi Dei pdicatorem deputat ſive ſubſtitut venerabilis viri ſive Magri P.B.
Sacre Theologie Dco­ris pd A. T. in ea ꝑte conſtitut quoſdam Articulos
Capitula ſive interrogatori [...] ptenſa ſive potius famoſum libellum ſamam
pfat Magiſtri T.D. & S.L. crimen adulterij fornicaconis ſive incontinentie cum
dicta S. concernen & tangen ad ꝓ­moconem ſuam voluntariam objicere &
miniſtrare procuraſſet quod (que) idem H.H. inter al ptens̄ ſuis articulis ſeu
potius famoſo ſuo libello ſic ut pfertur contra Magiſtrum D. dat & miniſtrat
nequit falſo & injuſte deduct objeciſſet & libel­laſſet de verbo in verbum ꝓut
ſequitur videlicet Item cibi objicimus articul̄ & miniſtr quod tu prefat T.D.
Clericus premiſſorum ſatis ſciens eiſdem que non obſtan menſibus Marcii
Aprilis Iunii &c. Annis Domini 1602. &c. dictorumve Menſium & Annorum quolibet
uno ſive aliquo infra Paroch̄ de C. pdict alijſ (que) Paroch̄ ac loca publica
eidem vicina & circumvicina crimen adulterii fornicaconis ſive incontinencie
cum nonnullis mulieribus culpate vite ac preſertim cum qui­buſdam [[Page
401]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=205) A.T. E.H. R.R.
& S.C. nunc vel de C. earumve una ſive aliqua ſepiꝭ & iteratis vicibus ſeu
ſaltem ſemel comiſiſti & ꝑpetraſti ſeu ſaltem valde ſuſpici­  [...]ſe & quaſi
horum criminum reus culpabilis eorum ſocietatem illicite frequen­tando vixiſti
in anime tue grave periculum aliorum (que) Chriſto fidelium pernicio­ſum
exemplum ꝓut ex ſerio articulorum dictorum ſeu potius famoſi libelli aliaſ
(que) ꝓbacones in ea ꝑte fiend plenius liqueret & apꝑeret ad quos articulos
ptens̄ ſive quem ptenſum libellum pro hic lect & inſert h̄ere voluit ꝑs illa
proponen qua tunc ſibi expediret & non aliter ne (que) alio modo ꝓut ꝑ
articl̄os pdict in pdict Cur Chriſtian coram pfat Vicario generali & officiali
principali & veram Copiam eorundem in Cur hic oſtens̄ & probat inter alia
plenius liquet & apꝑet Et ſu­perinde pdict Vicarius generalis principalis ad
ꝓmocon pdict S. ipſum H. in pdict Cur Chriſtian coram ſe comꝑere & eidem S. de
& ſuper Articulis pdict reſpondere minus juſte aſtrinxit ad quandam ſententiam
ſuam diffinitivam in ea ꝑte ꝑ pd S. contra eundem H. tulit & ꝓmulgavit ac ꝑ
eandem eundem H. juxta juris exigentiam corrigend & puniend fore debere & in
expenſis litis pd taxand & pfat S.L. ſolvend condempnand fore debere
pronunciavit decrevit & declaravi [...] poſt qua quidem ſententiam in forma pd
latam & promulgat & ante aliquam tax­aconem expenſarum litis pd fact aut h̄it
pd negocium querele verſus ipſum H. ad promocon pd S. de & ſuper articulis pd
ſic ut prefertur mot & proſecut una­cum ſuis appendiciis inciden & dependen
annex' & connex' quibuſcun (que) ptextu cujuſdam appellaconis ꝑ ipſum H.H. in
ea ꝑte h̄it & fact a pd Cur Chriſtian coram prefat Vicario generali &
officiali principali pd E. B. & W. in aliam Cur Chriſtian ſcil̄t coram
venerabili & egregio viro Domino D.D. milite Le­gum (que) Doctore alme Cur
Cantuar de Arcubus London Domino Officiali aliove dicte Cur preſedenti debite
remotum & tranſmiſſum fuit Ac in eadem Cur Cantuar de Arcubus adhuc pendet pd
(que) S. in pd Cur de Arcubus appellacon pd ꝓſequen ipſum H.H. de & pro
offens̄ injuriis & malegeſtur pd in articulis pd ſuperius ſpecificat per ipſum
H. fieri ſuppoit ulterius inde traxit in pl̄itum & ꝓſecut fuit ib̄m & adhuc
proſequitur ipſum (que) H. in pd Cur de Arcubus coram pfat Officiali ejuſdem
Cur de & ſuꝑ Articulis pd reſpondere minus juſte aſtrinx­it ubi revera omnia &
ſingula pd verba Angl̄ in Articulis pd ſuperius mencōat ꝑ ipſnm H. dici
propalari & publicari ſuppōit ſi eadem per ipſum H. in talibus modo & forma
prout in eiſdem articulis ſuꝑius continetur dict ꝓpalat & publicat fuiſſent
dict propalat & publicat fuer per ipſum H. ante pd viceſimum quintum diem
Septembris Anno Regni dict Domini Regis nunc tertio ſupradicto Ac ubi revera
pd reſid injur offens̄ & malegeſtur pd per ipſum H. tangen & concernen
dicconem ꝓpalaconem & publicaconem Anglicanorum verborum & alia pmiſs̄ in
articulis pd ſuperius menconat fieri & perpetrari ſuppoſit (ſi que fuer) fact
& ꝑpetrat fuerunt ante pd viceſimum diem Septembris Anno Regni dci Domini
Regis tertio ſupradicto ac racone inde & vigore actus pd pardonat fuer &
exiſtunt licet (que) eedem omnes & ſingule offens̄ injur & malegeſtur per
ipſum H. pfat S. ſuꝑius fieri ſuppōit non ſunt except ne (que) forpriſat in
actu pdict ſed vigore il­lius actus pardonat exiſtunt licet (que) etiam idem
H.H. Act predict & ꝑ pdict gen̄al ꝑdonac̄onem ꝑ eundem Actum dat & conceſs̄
necnon omia & ſingla al pmiſs̄ in ejus exonerac̄onem omnium & ſingulorum
pmiſſorum ei ꝑ articulos pdict ſic ut pfertur objecit tam in pdict Cur
Chriſtian coram pfat Vicario generali & Of­ficial Principali pdict E.B. & W.
qm in pdict Cur Chriſtian coram pfat Of­ficiali pdict Cur de Arcubus contra
pdict S. pl̄itaverit & allegaverii ac ill ine­vitabili teſtimonio & veritate
probare ſepius obtulerit ijdem tamen ſeꝑales Iudi­ces Sp̄uales ad pmiſs̄
conſiderac̄on non h̄entes pl̄itum allegaconem & ꝓbac̄onem ill admittere ſeu
recipere penitus recuſaverunt ac pdict S.L. ipſum H.H. ꝑ dif­finitivam dicte
Cur Chriſtian de Arcubus ſententiam de & in pmiſs̄ ſuꝑ Articl̄is pdict in pena
corporali faciend in expens̄ litis occone pmiſs̄ condempnare & ad eaſdem
expens̄ pfat S. ſolvend compellere cum totis ſuis viribus conatur & in­dies
machinatur in dci Dni Regis nunc contempt & ipſius H.H. ḡve dampnu pjudicium
& depauperaconem manifeſt' & contra formam Actus pdict & legem tre hujus Regni
Angl Et hoc idem H. ꝑat eſt vificare unde idem H. auxilium & munificenciam Cur
dci Dni Regis nunc hic humillime implorand petit reme­dium & b̄re dc̄i Domini
Regis de prohibicone pfat Iudici Spirituali pdict Cur de Arcubus aut alii
Iudici in hac ꝑte competenti cuicun (que) dirigend ad ꝓhib [...]d [[Page
402]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=206) ei ne ipſe
pl̄itu pmiſs̄ aliqualiter tangen cora eo ultius teneat nec quicqm inde
attemptet aut attemptare pſumat Et ei conceditur &c.

Prohibition puis appeal concern' pre­ſentation' ad Rectoriam per Dominum
cu­ſtod Angl. r̄one Regie Prero­gative Et le incumbent re­move ꝑ Domi­num
Cuſtod magni Sigilli poſt mort' pred Dn̄ Cuſt­od Angl' ꝑ Stat' Dn̄e El. pur
Symony ad prohend Sp̄ual. Cur̄ ne plitum ulteri­us tenent con­c̄nen̄ p̄miſſa.
Memorand qd &c. Ven W. T. &c. Clericus pſentat admiſs̄ & inſtitut in Ec­cleſia
Paroch̄ de P. in Com S. Dioces̄ Cant Provincie in propria ꝑſona ſua Et dat &c.
intelligi qd cum omia & ſingla plita de quibuſcun (que) tn̄ſgreſſionibus &
offens̄ contra formam Statuti hujus Regni Angl necnon omia & ſingla plita de
Iuribus pr̄onat & advocac̄onibus Eccl̄iarum quarumcun (que) aut jus aut
titulum pſentandi idoneas ꝑſonas ad Eccl̄ias quaſcun (que) infra hoc Regnum
Angl tangen ac etia omia & omnimod pl̄ita de literis Paten dce Domine Regine
nunc ſub magno ſigillo ſuo Angl ſigillat debito (que) modo confect aliiſ (que)
conceſſionibus dce Domine Regine nunc quam aliarum perſonarum quarumcun (que)
aut earum l̄ra (rum) patent & conceſſionu & validitat in lege concernen ad
Dominam Reginam nunc & Coronam ſuam Regiam ſp̄ialiter ſpectat & ꝑtinet Ac ꝑ
legem terre hujus Regni Angl in Cur Regiis Et non ꝑ Iura ſive cenſuras
Eccl̄iaſticas in Cur Chriſtian triari tminari & diſcuti debeant ac ſemꝑ
hactenus conſueverunt & de­buer Cum (que) etiam in Statuto in Parliamento
dicte Domine Regine nunc apud Weſtm in Com Midd tali die & an̄o tent & edit
inter al inactitat exiſtit authori­tate ejuſdem Parliamenti qd ſi aliqua ꝑſona
vel ꝑſone Corpora Politica vel Corporat ad aliquod tempus poſt finem quindecim
dierum ꝓx' poſt finem Seſſio­nis ejuſdem Parliamenti pro aliqua pecunie ſumma
premio dono ꝓficuo vel be­neficio quocun (que) directe vel indirecte
pſentarent vel conferrent aliqm ꝑſonam ad aliquod beneficium cum Cura Animarum
Dignitat Prebend ſive ꝓmoconem Eccleſiaſticam Anglice living Eccleſiaſtical
vel darent vel impedirent eidem vel in reſpectum talis alicujus corrupte cauſe
ſue conſideraconem Quod tunc quilib̄t talis pſentaco collaco donum & impenc̄o
Anglice beſtowing & quelib̄t admiſſio inſtituco inveſtur & inducc̄o ſuꝑinde
penitus vacue forent fruſtrat & nullius ef­fectus in lege Et quod legittimum
foret ad & ꝓ dca Dna Regina nunc Hered & Succeſſor ſuis pſentare conferre &
dare vel impendere quodlib̄t tale beneficiu Dignitat Prebend & ꝓmoconem
Eccleſiaſticam ꝓ illo uno tempore & vice tan­tum & qd omnis & quelibet ꝑſona
aut ꝑſone & Corpora Politica & Corpora Cor­porat que adtunc impoſterum darent
ſeu acciperent aliquem talem pecunie ſum­mam pmium donum ſive beneficium
direct vel indirect vel que acciperent aliqm talem ꝓmiſs̄ conceſs̄ obligacon
conven ſive aliquam aſſur forisfacerent & ꝑde­rent duplicem valorem ꝓficui
omnis Anni cujuſſibet talis Beneficij Dignitat Prebende & ꝓmocon Eccleſiaſtic
Et ꝑſona ſic corrupte capiens ꝓcurans ſive acceptans aliquod tale Beneficium
Dignitat Prebend ſive ꝓmoconem ſuꝑinde & deinceps adjudicaretur ꝑſona diſhabil
in lege h̄ere vel gaudere eodem Beneficio Dignitate Prebend vel promocone ꝓut
ꝑ eundem Actum inter al plenius liquet & apparet Cum (que) Eccleſia de P. eſt
& a tempore cujus contrarij memoria ho­minum non exiſtit fuit pſentativa ac
beneficium cum Cura Animarum Cum (que) etiam advocac̄o & pſentac̄o ad
Eccleſiam & Rectoriam de B. pdict ad eandem Do­minam Reginam nunc jure Corone
ſue Regie Anglie ſpectavit & ꝑtinuit & ad­huc ꝑtinet Cum (que) etiam Rectoria
& Eccleſia de P. pdict eſt & a tempore cujus contrarij memoria hominum non
exiſtit fuit infra & ſubtus annuu valorem vigint librarum in libro primitiarum
& decimarum Anglice of the firſt fruites and Tenth dict Domine Regine videl̄t
An̄ui valoris xv l̄.Rectoria ſub­tus valorem xx l. in libro primitiarum viz.
valoris xv l. viij s. vi d. viij s̄. vj d. Cum (que) etiam pſen­taco ad omnes
& ſingl̄as Eccl̄ias & Rectorias quarum Iura pſentandi & advocaco ad Dominam
Reginam nunc ꝓgenitores & pdeceſſor nuꝑ Reges Anglie in jure Corone ſue &
progative ſue Regiarum ſpectaverunt & ꝑtinuer & adhuc ſpectant & ꝑtinent &
exiſten ſubtus valorem xx l̄. ad Dominum Cancellarium Anglie ꝓ tempore exiſten
racone officij ſui Cancellar ſpialiter ſpectat & ꝑtinet & a toto tempore
ſupradco ſpectavit & ꝑtinuit ac etiam cum ꝑ quendam Actum in Parlia­mento
dicte Domne Regine nunc apud Weſtm viceſimo die Ian Anno &c.Preſentac̄o
ſpectat ad Dn̄ū Cancellar̄ quin­to tent edit inter al recitando Quod cum
queſtio tunc importa fuit utrum tam locus autoritas pheminenc Iuriſdicco &
poteſtas ſpectabat & de jure ſpectare de­buit ad Officium Domini Cancellar
Anglie ꝓ temporo exiſten necnon ꝓ decla­racone cujus & talis queſtionis in
futur inactitat fuit & declarat ꝑ Dominam Reginam nunc & Dominos Sp̄uales &
Temporales & Cōitat in eodem Parliamento aſſemblat & authoritat ejuſdem
Parliamenti quod Communis Lex hujus Reg­ni [[Page
403]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=206) Angl tunc fuit
& ſemper fuiſſet & accept debuiſſet quod Cuſtos Magni Si­gilli Anglie ꝓ
tempore exiſten tunc ſemper habuiſſet uſus & acceptat fuiſſet & de jure haberi
uti & exequi debuiſſet & abinde potuiſſet habere ꝑciꝑe & agere caꝑe uti &
exequi ꝓut de jure ſpectat ad offfcium Cuſtod Magni Sigilli Anglie ꝓ tem­pore
exiſten eadem & talia loca aut pheminenc juriſdicc̄on exec legum & omia al̄
conſuetudin Com̄oditat & advantaḡ qual̄ Dominus Cancellar Angl ꝓ tem­pore
exiſten l̄ittime uſus fuiſſet h̄uiſſet & h̄ere uti & exequi debuiſſet ut de
jure ſpectat ad officium Domini Cancellar Angl̄ pro tempore exiſten ad omnes
intencones & conſtruccones & ꝓpoſita & quaſi Cuſtos Magni Sigilli ꝓ tempore
fo­ret Dominus Cancellar Anglie ꝓut in eodem Actu plenius liquet & apparet Cu­
(que) etiam poſt ediconem Statuti pdict pdict Parliament de anno triceſimo
primo ſup̄dco & poſt x dies ꝓx' poſt Seſſion pdict Parliament de An̄o xxxi
ſup̄dco ſi­militer & quinto die Februarij An̄o Regni dce Dne Regine nunc
triceſimo ſep­timo pdict Ecclia de P. pdict ꝑ mortem ejuſdem I.H. tunc ultimi
incumben ejuſdem Ecclie vacavit eadem (que) Ecclia ſic vacan & I. P. Mil̄ tunc
Dominus Cuſtod Magni Sigilli Angl̄ virtute pdict Actus in Parliamento die &c.
anno quinto ſup̄dco edit & ceterorum pmiſs̄ ptextu ſil̄iter ſpectan & ꝑtin
ſcil̄t decimo quarto die Maij An̄o &c. Sup̄dco apud P. pdict I. P. Mil̄
Dominus Cuſtos Magni Sigilli Angl̄ ꝓ viginti libr legl̄is monet Angl̄ cuidm G.
C. Gen ad­tunc ſervien ipſius I.P. ꝑ quendam P.B. Gen adtunc indirecte &
contra for­mam Statuti pdict de An̄o &c. Sup̄dco dat & ꝑſolut ac in
conſideracone cu­juſdam dimiſſionis totius Rectorie pdict ꝑ ipſum B. eidem
P.B. Gen ꝓ termi­no divſorum An̄orum indirecte & contra formam Statuti de An̄o
&c. Sup̄dco tunc poſtea fiend pmiſs̄ indirecte & contra formam ejuſdem Statuti
pfat B.C. ad pdict Eccl̄ia de P. pdict tunc vacan T. adtunc Epiſcopo Ciceſtr
loci illius or­dinario Cl̄icum racone Officij Cuſtod Magni Sigilli Angl
pſentavit qui quidm B. ad pſentaconem pdict I.P. Militis Domini Cuſtod Magni
Sigilli Angl̄ pdict ad Eccl̄ia ill̄ tunc ſic vacan ꝑ pd Epiſcopum adtunc &
ib̄m admiſs̄ fuit ac in eadem Eccl̄ia poſtea inſtitut & induct indirecte &
contra veram intencōem pd Statuti de An̄o &c. Sup̄dco Cum (que) pſentaco
admiſſio inſtituco & inducco p­fat B. C. in & ad Eccl̄ia pd in forma pd h̄it &
fact virtute & vigore Statuti de An̄o &c. Sup̄dco vacue & nullius vigoris in
lege devener pdcus̄  (que) I. P. poſtea ſcil̄t primo die &c. An̄o &c. apud W.
pd in Com M. obiit poſt cujus mortem T.E. Miles primo die &c. An̄o &c. Sup̄dco
in officium Cuſtod Magni Sigilli Angl̄ apud Weſtm pd debite electus & pfectus
fuit poſtea (que) ſcil̄t tali die &c. pd T. tunc Epiſcopus Ciceſtr apud P.
obiit Ac quidam A. W. Cl̄. in Epiſcopum Ciceſtr concurren hiis que de jure in
hac ꝑte requiruntur debite electus pfectꝭ & confectꝭ fuit ꝑ quod pd T.G. Dn̄us
Cuſtos Magni Sigilli Angl̄ exiſten ad quem pſentaco ad Eccl̄ia ſic vacan
virtute Actus in Parl̄ de An̄o &c. Sup̄dco ac ce­terorum pmiſſorum ptextu
ſpecialiter ſic ut pfertur ꝑtin poſtea ſcil̄t tli die & An̄o apud pd Eccl̄ia
de P. pd tunc ſic vacan pfat Reverendiſſ [...]imo in Chriſto Patri A. adtunc &
ib̄m Ceſtr Epiſcopo loci illius Ordinar pfat W. C. Clericum ſuum pſentavit Qui
quidem W.C. ſic pſentat ꝑ eundem ad Eccl̄iam pd racone pmiſs̄ ſic ut pfertur
vacan admiſſus fuit & conſtitut Idem (que) Epiſcopus pro medietate ipſius W.
in real actual̄ & Corporal̄ Eccl̄ie & Rectorie pd poſſeſſion loci illius A
fore decrevit pd (que) tamen B.C. pmiſſorum non ignar machinan dictam Do­minam
Reginam nunc & Coronam Regiam exheredare cogniconem (que) pl̄iti de tn̄ſgr &
offens̄ contra formam Statuti pd de Anno &c. Com̄iſs̄ necnon de pſen­tacon
T.E. Mil̄ Domini Cuſtod Magni Sigilli Angl̄ de pfat W.P. ad Ec­cl̄iam ill̄
virtute ac vigore Statuti & ceterorum pmiſſorum pd in forma pd fact que ad
ipſa Dominam Regina nunc & Corona ſua Regiam & non ad forum Ec­cl̄iaſticum
ullo modo ſpectat & ꝑtinet ad aliud examen in Cur Chriſtian tra­here falſo
ptendens qd pſentaco ipſius B. C. ad pd Eccl̄ia de P. pd racone p­miſſorum
virtute vigore Statuti pd de An̄o &c. Supdco mie vacavit ſed qd eadm Eccl̄ia
fuit & exiſtit plena & conſult de ꝑſona ipſius B. quaſi ejuſdem B. pſentaco in
Cur Chriſt' decrevit falſo ſimiliter ptenden pd pſentacon admiſſion &
iuſti­tucon ipſius W.T. ad Eccl̄iam pd fore vacuas nulliuſ (que) vigoris in
lege ac machinan tam vigore Statut pd qm validitat pſentacon pd T. E. Domini
Cuſtod Magni Sigilli Anglie modo pd in Cur examinare & ꝑ Cenſuas
Eccleſi­aſticas cenſur ac intenden pd W.C. ab induccone ſua in Eccleſia pd
retardare & [[Page
404]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=207) impedite
contra leges hujus Regni Anglie Ac contra formam Statut de▪ An̄o &c. Sup̄dco
ubi revera Ecclia pd racone pallegat ad pd Stat de An̄o &c. Sup̄dco vacavit &
ad ipſam Domina Regina idonea ꝑſona ad Eccl̄ia illa ꝑtinuit pſen­tare Ac ubi
revera pſentac̄o pfat C. Domini Cuſtod magni ſigilli Anglie vir­tute Statuti
pd de An̄o &c. Sup̄dco ac ceterorum pmiſſorum de prefat W. ad Ec­cl̄iam pd ac
admiſſio & inſtituc̄o ipſius W. pd modo Epi ad Eccl̄iam illam in forma pd
confect bone & valide in lege exiſtunt ac ubi revera idem W. ad Eccl̄i­am pd
ſic admiſs̄ & inſtitut & induct ab induccone ſua pd in Eccl̄iam pd ꝑ leges &
Statut hujus Regni Angl̄ retardari & impediri non debet a prefat Ep̄o Ciceſtr
moderna & a ſententia ſua diffinitiva ꝑ ipſum Ep̄um de induccone pd W. in
for­ma pd decrevit ad Almam Cur Cantuar de Arcubus London appellavit pfat
(que) W.T. ad comꝑend coram &c. in eadem Cur citari fecit contra formam
Statuti de An̄o &c. Sup̄dco ipſum (que) W.T. in pd Cur Cantuar London coram
Of­ficial pd de & ſuꝑ pmiſs̄ traxit in pl̄itum falſo & ſubtiliter in eadem Cur
inter al̄ articl̄and qd ipſe ꝑ unum duo tres quatuor plureſve an̄os elapſos
fuit ac in pſenti tempore fuit ſatis habil̄ capax (que) & idoneus ad acceptand
& retinend Rect­oriam ſuam a P. pd nichil (que) unqm com̄iſit aut ꝑpetravit
ꝓpter quod ab eadm Rectoria amoveri debuit ꝓut in Articl̄is ex ꝑte ipſius B.
vſus pfat W. in eadem Cur Chriſtian exhibit inter al̄ plenius liquet ubi
revera idem B. a tempore ad­miſſion inſtitucon & inducconis ipſius B. ad
Eccl̄ia pd uunqm fuit habil̄ ca­pax & idoneus ad acceptand & retinend
Rectoriam Eccl̄ie ille contra formam Sta­tuti pd de Anno &c. Sup̄d ab eadem
Rectoria & Eccl̄ia amoveri debet pd B. ipſu W.C. in pd Cur Chriſtian pd eidem
B. de & ſuꝑ pmiſs̄ pd reſpondere minus  [...]uſte aſtrinxit Ac licet idem W.
T. in pd Cur coram pfat Officiali Statut pd & indirect adepconem pd B. Eccl̄ie
ill̄ Eccl̄iam (que) ill̄ racone inde vacaſſe ac ſimiliter pſentaconem ipſius
W. pd ad eandem Eccl̄iam Et admiſſion inſti­tucon & induccon ſuas ad Eccl̄iam
illam Decret pd cetera (que) omia & ſingula ſu­perius i [...] hac ſuggeſtione
content ſepius pl̄itaverit & allegaverit Et ill̄ teſtimo­nio & veritate
inevitabili ꝓbare obtulerit Idem tamen Officialis Cur Cantuar Arcubus London
pl̄itum allegaconem & ꝓbaconem ill̄ admittere penitus recu­ſat pd (que) B.
ipſum W. in pd Cur Chriſtian coram pd Officiali de & in pmiſs̄ condempnare &
adnichiland & evacuand pd Admiſſionem inſtitutionem ejuſdm ad Eccl̄iam pd
debito modo quo pfertur habit & obtent ipſum (que) W. ab induc­cone ſua in
eandem Eccleſiam retardare & impedire totis ſuis viribus conatur &c. coram eo
ulterius teneat nec induccon ipſius W. in Eccl̄iam pd ultius retardat &
impediat ꝑiculo incumbenti Et ei conceditur &c.

[[Page 405]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=207)

## 23\. REPLEVIN.

Midd ſſ. GEorgius Snelling ſum fuit ad reſpondend Iohanni Crom­well de pl̄ito
quare cepit Averia ipſius Iohannis & ea in­juſte detinuit contra vad & Pleḡ
&c.Count en Re­plevin. Et unde idem Iohan­nes ꝑ Andream Videan Attorn ſuu
queritur qd pdict Georgius decimo die Auguſti Anno Regni Domini Caroli ſecundi
nunc Regis Anglie &c. viceſimo quarto apud Ealing in Com pdict in quodm loco
ibidem voc le Common-field cepit averia ipſius Iohannis videl̄t octo Equos &
ea injuſte detinuit contra vad & pleḡ &c. quouſ (que) &c. unde pdict Iohannes
dicit qd ipſe de­teriorat eſt Et dampnu habet ad valenc decem librarum Et inde
ꝓduc ſectam &c.

Et pdict Georgius ꝑ Petru Lugg Attorn ſuu venit & defend vim & injur quando
&c. Et bene advocat capconem pdict octo equorum & juſte &c.Avowry pur damage
feſant quia dicit qd diu ante pdict tempus quo &c. videl̄t duodecimo die Febr
Anno Regni Domine Elizabeth̄ nuꝑ Regine Anglie &c. viceſimo ſeptimo quidm A
[...]th̄us Maſon al̄s Weekes modo defunct in vita ſua ſeit fuit in dominico
ſuo ut de feo­do de & in diverſis terris & tenementis in ꝑoch̄ de Ealing al̄s
Zealing in Com Midd in quibus eſt quedam ꝑcella terre vocat Midleſtones nuꝑ
vocat Stone Cloſe vel Stone field ſive Stone continen ꝑ eſtimaconem duodecim
acras terre & de & in uno cl̄o ſive pec terre cōit vocat ꝑ nomen de Little
ſtones in ꝑoch̄ de Ealing al̄s Zealing in Com Midd pdict jacen & exiſten int
viam Anglice a lane ducen a magna Zealing in Com Midd pdict uſ (que) ad
veterem Brainford ex orientali ꝑte & quandm tetram co [...]t cognit vel
reputat eſſe terram cujuſdam Magri Awnſham ex parte occidental & viam ducen ad
ꝑvam Zealing ex ꝑte Boreale & de & in al clo ſive pec terre cōit vocat ſive
cognit ꝑ nomen de great Stone in ꝑoch̄ de Zeal­ling in Com Midd pdict jacen &
exiſten inter quoddm cl̄m cōit vocat ſive cog­nit per nomen de Stone Cloſe
vel Stone Field ſive Stone ex orientale ꝑte & quan­dm terram Cōit cognit vel
reputat eſſe terram Magiſtri Awnſham ex ꝑte occi­dent & quoddam cl̄m ſive
terram Cōit vocat ſive cognit ꝑ nomen de Setch̄ ex ꝑte Boreale & quandm viam
ducentem ad Little Zealing ex ꝑte Auſtrale Ac etiam de & in pdict Cl̄o vocat
Stone Cloſe ſive Stone field vel Stone de quo quidm Cl̄o pdict duodecim acre
terre vocat Midleſtones ſunt inde ꝑcel in pdict ꝑochia de Zealing in Com Midd
pdict jacen & exiſten inter quandm viam ducent a magna Ealing pdict uſ (que)
ad Brainford ex ꝑte oriental Et pdict cl̄m vocat Great Stone ex ꝑte occidental
& quendm communem Campm cognit ſive vocat ꝑ nomen de Roles croft ex ꝑte
Boreale & viam ducent ad Zealing pdict ex ꝑte Auſtrale & de & in uno alio cl̄o
ſive pec terre cōit vocat ſive cognit ꝑ nomen de Setch Cloſe h̄ente Stagnu
Anglice a Pond in eodem cl̄o jacen & exiſten in ꝑoch̄ de Ealing in Com Midd
pdict inter pdict communem Campm voc Roles croft ex ꝑte oriental & quaſdm
terras cōit cognit ſive reputat eſſe terras de Magr̄o Awnſham ex ꝑte
oc­cidental & de & in uno cl̄o ſive pec terre cōit vocat ſive cognit ꝑ nomen
de Setch in eadem pdict ꝑochia de Zealing in Com Midd pdict jacen & exiſten
int quen­dam Communem Campm Cōit cognit ſive vocat per nomen de le Weſt Feild
ex ꝑte Boreale & terram Cōit accept ſive reputat eſſe terram de Maḡro
Awnſham [[Page 406]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=208)
ex parte occidental Et de & in uno pec terre cōit cognit ꝑ nomen de
Pitfurlong in ꝑ [...]ch̄ de Zealing in Com Midd pdict jacen & exiſten inter
quandam terram Cognit ſive reputat eſſe terram de Maḡro Spillman ex ꝑte
oriental & viam ducent a magna Zealing pdict erga magnam Brainford pdict ex
ꝑte occidental & de & in divſis aliis terris & tenementis in ꝑoch̄ de Zealing
pdict in Com pdict Et ſic inde ſeit exiſten idem Anh̄unus in vita ſua & diu
ante pdict tempus in quo &c. videl̄t eodem duodecimo die Februarii Anno Regni
viceſimo ſeptimo dicte Domine Elizabethe nuꝑ Regine Anglie &c. ꝑ quandam
Indenturam ſuam geren dat eiſdem die & Anno apud Ealing pdict in Com pdict
dimiſit & con­ceſſit pdict duodecim acras terr [...] vocat Midleſtones inter
alia cuidam Will̄o Fleetwood Ar habend & tenend pdict duodecim acr (inter
alia) vocat Midle­ſtones eidem Will̄o Fleetwood & Aſſign ſuis a feſto Sancti
Michaelis Ar­ch̄i adtunc ꝓx' ſequen datu ejuſdem Indentur dimiſſion uſ (que)
plenu finem & Terminu Centu ſexagint unius Anno (rum) extunc ꝓx' ſequen &
plenar complend & finiend & a fine pdict Termin Centum ſexagint unius Annorum
uſ (que) feſtu Nativitat Sancti Iohannis Baptiſte tunc ꝓx' ſequen abſ (que)
ullo modo Impeticon vaſti virtute cujus quidm dimiſſion idem Willielmus
Fleet­wood in pdict duodecim acr terre vocat Midleſtones cum ꝑtin inde
intravit & fuit inde poſſeſſionat Et ſic inde poſſeſſionat exiſten idem
Willielm Fleetwood poſtea & diu ante pd tempus in quo &c. ſcil̄t viceſimo Nono
die Auguſti Anno Regni dicte Domine Elizabethe nuꝑ Regine Angl &c.
quadrageſimo apud Ealing pdict in Com pdict idem Willielmus Fleetwood demiſit
& con­ceſſit pdict duodecim acr terre vocat Midleſtones inter alia cuidam
Georgio Millet Generoſo habend & tenend pdict duodecim acr terre inter alia
vocat Midleſtones cum pertin eidem Georgio & Aſſignat ſuis ꝓ & duran reſid
term pdict Centum ſexagint & unius Anno (rum) & dimid unius Anni virtute cujus
quidm dimiſſion idem Georgius in pdict duodecim acr terre vocat Midleſtones
pdict (inter alia) intravit & fuit inde poſſeſſionat Et ſic inde poſſeſſionat
exiſten idem Georgius Millet poſtea & diu ante pdict tempus in quo &c. ſcil̄t
viceſimo ſecundo die Decembr Anno Regni dicte Domine Elizabethe nuꝑ Regine
Anglie &c quadrageſimo ſecundo apud Ealing pdict in Com pdict pfati Willielmus
Fleetwood & Georgius Millet dimiſet & conceſſer pdict duodecim acr terre vocat
Midleſtones inter alia cuidam Tho­me Fiſher Civi & Pellerio de London habend &
tenend pdict duodecim acr terre vocat Midleſtones cum ꝑtin (inter alia) eidem
Thome F. & Aſſigna­tis ſuis ꝓ & durante reſid pdict Term Annorum adtunc &
adhuc ventur virtute cujus quidm dimiſſionis idem Thomas Fleetwood in pdict
duode­cim acr terre cum ꝑtin voc Midleſtones (inter alia) inde intravit & fuit
inde poſſeſſionat Et ſic inde poſſeſſionat exiſten idem Thom Fleetwood poſtea
& diu ante pdict tempus in quo &c. ſcil̄t viceſimo die Octobr Anno Regni
Domini Caroli nuper Regis Anglie &c. ſecundo apud Ealing alias Zealing predict
in Commitatu Midd predict condidit teſtamentum & ultimam voluntatem ſua in
ſcriptis & ꝑ eandem conſtituit & ordinavit Suſannam Fiſher adtunc uxorem ſuam
eſſe executricem teſtamenti ſui pdict ac poſtea per eandem voluntatem ſuam
dedit Terminum ſuum pdict in pdict duodecim acr terre cum ꝑtin vocat
Midleſtones (inter alia) filio ſuo Iun T.F. Milit & Baron Ad quam quidem
legaconem eadem Suſanna Fleet­wood agreavit & conſentivit habend & tenend
pdict duodecim acr terre vocat Midleſtones cum pertin (inter alia) eidem Thom
Fleetwood Iun filio ſuo pdict ꝓ & duran reſid pdict Term Annorum adtunc &
adhuc ventur & poſtea idem Thom Fleetwood ſen ibidem obiit poſt cujus mortem
idem Thom Fleetwood Iun virtute ejuſdem legaconis & conſentacon predictarum in
pdict duodecim acr terre cum pertin vocat Midleſtones (inter alia) in­travit &
fuit inde poſſeſſionat & ſic inde poſſeſſionat exiſten idem Thom Fleetwood Iun
Miles & Baron poſtea & diu ante pdict tempus quo &c. ꝑ quamdam Indentur ſuam
geren Datum ſeptimo die Februar Anno Domini mill̄imo ſexcenteſimo triceſimo
tertio apud Ealing pdict in Com pdict Aſſignavit totu Ius titlm poſſeſſion &
intereſſe ſuum & Terminu Annorum adtunc & adhuc ventur de & in pdict duodecim
acr terre vocat Midleſtones pdict cum ꝑtin (inter alia) Richardo Fiſher
Armigero modo [[Page
407]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=208) milit▪ &
Baronet virtute cujus quidem Aſſignaconis idem Ricardus Fleet­wood in pdict
duodecim acr terre vocat Midleſtones pdict cum ꝑtin inde (inter alia) intravit
& fuit inde poſſeſſionat Que quidem ſeꝑal dimiſſion conceſſion donacon
Aſſignacon & legacon adtunc & adhuc exiſtunt▪ in ple­nis rob̄ibus & virtutibus
ſuis minime forisfactis ad [...]ihilat ſeu v [...]cuat Et ſic inde
poſſeſſionat exiſten idem Ricardus F. poſtea & ante predcum tempus in quo &c.
ſcil̄t viceſimo tertio die Octobr Anno Regni Domini Ca­roli ſecundi nunc Regis
Anglie &c. decimo nono apud Ealing alias Zeal­ing pdict in Com Midd pdict
dimiſit & conceſſit pdict duodecim acr terre vo­cat Midleſtones pdict cum
pertin (inter alia) pfat Georgio Snelling ha­bend & tenend pdict duodecim acr
terre vocat Midleſtones pdict cum pertin (inter alia) pfat Georgio Snelling &
aſſignatis ſuis a feſto die Sancti Mi­chaelis Arch̄i adtunc ultimo pterito uſ
(que) plenum finem & terminum viginti & unius Annorum extunc ꝓx' ſequen &
plenar complend & finiend virtute cujus quidem dimiſſion idem Georgius
Snelling in pdict duodecim acr terre vocat Midleſtones cum ꝑtin (inter alia) &
diu ante pdcum tempus in quo &c. intravit & fuit & adhuc exiſtit (inter alia)
poſſeſſionat inde ꝓ reſi [...] Term pdict vigint & unius Annorum adhuc ventur
& inexpirat Et quia ave [...]i [...] pdict eodem tempore quo &c. fuer in pdict
duodecim acr terre vocat Midle­ſtones adtunc cum hordeis ſeminat & blada
hordei in eiſdem duodecim acris terre adtunc creſcent depaſcent & dampnu
ibidem facientes ipſe idem Georgius bene advocat capconem & detenconem
Averiorum pdcorum tempore quo &c. in pdict loco vocat Midleſtones pdict ut in
terris & ten̄tis in forma pdict ſibi (inter alia) dimiſſis ꝓ dampnis ibidem
factis Et juſte &c.Travers del caption en le Lieu en que­ſtion. Abſ (que) hoc
qd idem Georgius Snelling tempore quo &c. cepit averia pdict in pdict loco
vo­cat le Common field ꝓut idem Ioh̄es Cromwell in narracone ſua pdict
ſuperius inde allegavit. Et hoc ꝑat eſt verificare unde petit Iudicium &
retorn Averiorum pdict ſibi adjudicari &c.

Et pdcus Ioh̄es Cromwell dic qd pdict Georgius Snelling rōne pallegat
capconem Averiorum pdict in pdict loco in quo &c.Bar al Avow­ry. juſte
Advocare non de­bet quia dic qd pdict Iohannes pdict tempore quo &c. & diu
antea fuit & adhuc ſeit exiſtit de & in ſeptuagint Acr terre cum pertin in
ꝑochia de Ealing pdict in dn̄ico ſuo ut de feodo Qd (que) idem Iohannes ac
omnes illi quorum Statum idem Iohannes modo habet in eiſdem ſeptuagint acr
terre a tempore cujus contrarii memoria hominum non exiſtit habere conſuever
Coiam paſture in pdict loco voc Midleſtones ad omnimoda Avecia ſua quolibet
Anno in & ſuꝑ pdict ſeptuagint acr terre cum ꝑtin levan & cu­ban a primo die
Auguſti uſ (que) feſtum Purificacon beat Marie tunc prox' ſe­quen depaſcend
tanquam ad pd ſeptuagint acr terre cum ꝑtin ꝑtinen Et dicit qd locus in quo
&c. pdict tempore quo &c. Ad paſturam Iacuiſſe debuit Et pdict Georgius hordeu
in loco in quo &c. ex malicia & cauſa impediendi eiuidem Iohannem de Coia ſua
pdict ibidem ſeminari fecit ſuper quo idem Iohannes blada e [...] Radicibus
ſeminis hord [...]i pdict ꝓvenien utendo Coia ſua pdict pd tempore quo &c. cum
averiis ſuis pdict in & ſuꝑ pd ſeptuagint acr terre le­van & cuban depaſtus
fuit ꝓut  [...]i bene licuit Et hoc ꝑatus eſt verificare unde ex quo pdict
Georgius capconem averiorum pdcorum cognoſcit idem Iohannes petit Iudicium &
dampna ſua pdict occ̄one cap [...]onis & injuſte deten [...]on ave­riormm
pdict ſibi adjudicari &c.

[[Page 408]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=209)

### 23.1. Maintenance del Avowry.

Et pdict Georgius Snelling ut prius dicit qd ipſe diu ante pdcum tem­pus in
quo &c. necnon eodem tempore quo &c. fuit & adhuc eſt poſſeſſionat de & in
pdict duodecim acr terre voc Midleſtones cum pertin in quo &c. ut in terris &
ten̄tis ſibi in forma pdict (inter alia) dimiſs̄ Et quia averia pdict eodem
tempore quo &c. fuer in pdcis duodecim acris terre vocat Midleſtones pdict
adtunc cum hordeo ſeminat & blada hordei in & ſuper eaſ­dem acr terre adtunc
creſcent depaſcen & dampn ibidem facien ipſe idem Georgius averia pdict adtunc
& ibidem exiſten & dampn ibidem ſic ut p­fertur facien cepit & imparcavit ꝓut
ei bene licuit abſ (que) hoc qd pdcus Io­hannes & omnes ill quorum ſtatum idem
Iohannes modo habet in pdict Septuagint acris terre a tempore cujus contrarii
memoria hominum non ex­iſtit habere conſuever Communiam Paſture in pdco loco
vocat Midleſtones ad omnimod averia ſua in & ſuper pdict ſeptuagint acr terre
cum pertin levan & cuban quolibet Anno in & a primo die Auguſti uſ (que)
Feſtum Pu­rificac̄on beate Marie tunc ꝓx' ſequen depaſcend tanquam ad pdict
ſeptua­gint acr terre cum pertin modo & forma ꝓut pdict Iohannes ſuperius
in­de pl̄itando allegavit Et hoc ꝑatus eſt verificare unde ut prius petit
Iu­diciu & retorn averio (rum) pdict unacum dampnis mis̄ & cuſtagiis ſuis in
hac parte ſuſtent juxta formam Statuti in hujuſmodi caſu nuꝑ edit & ꝓvis̄ ſibi
ad­judicari &c.

### 23.2. Maintenance del' Barr.

Et pdict Iohannes ut prius dicit qd ipſe idem Iohannes & omnes illi quo­rum
Statum idem Iohannes modo habet in pdict Septuagint acr terre a tempore cujus
contrarii memoria hominum non exiſtit habere conſuever communiam paſture in
pdict loco vocat Midleſtones in quo &c. ad omnimod averia ſua in & ſuꝑ pdict
Septuagint acr terre cum pertin levan & cuban quolibet Anno in G. a primo die
Auguſti uſ (que) Feſtum Purificacon beate Marie tunc ꝓx' ſequen depaſcend ad
pdict Septuagint acr [...]erre cum ꝑtin ꝑtinen modo & forma ꝓut idem Iohannes
ſuperius inde pl̄i [...]ando allegavit Et hoc petit qd inquiratur ꝑ priam Et
pdict Georgius ſil̄it &c. Iō pcept eſt Vic qd venir faciat coram Domino Rege
in Crō Anima (rum) ubicun (que) &c. duodecim &c. Et qui nec &c. ad recogn &c.
quia tam &c. Idem dies dat eſt partibus pdcis &c.

### 23.3. Continuance del' Plea.

Poſtea continuat inde ꝓceſs̄ inter partes pdcas de pl̄ito pdco ꝑ Iurat pdict
poit inde int eas in reſpcm coram Domino Rege in Octa [...] Sancti Hillarii
niſi dil̄cus & fidelis Domini Regis Matheus Hale mil capitl̄is Iuſtic Domini
Regis ad pl̄ita in Cur ipſius Domini Regis coram ipſo Rege tenend Aſſignat
prius die Sabbathi viceſimo nono die Decembris inſtan apud Weſtm in mag­na
Aula pl̄ito (rum) ibidem ꝑ formam Statut &c. ven pro defcu Iur &c. Ad quem
diem coram Domino Rege apud Weſtm ven ꝑtes pdce ꝑ Attorn ſuos pdict Et pdict
capital Iuſtic coram quo &c. miſit hic Recordum ſuum coram eo habitum in hec
verba ſſ. Poſtea ſcil̄t die & loco infracontent coram Matheo Hale milit
Capital Iuſtic infraſcript Aſſociat ſibi Rob̄to Langley gen ꝑ formam Statuti
&c. venit tam infra nominat Iohannes Cromwell quam infraſcript Georgius S. Et
Iurat Iure unde infra fit menco exacti ſil̄it venerunt qui ad veritatem de
infra content dicend el̄ci triat & Iurat fu­erunt Et a barra hic ad colloquend
de veredicto ſuo inde reddend Receſſe­runt & inde int ſe colloquut & agreat ad
barram hic ad veredcum illud red­dend revener ſuꝑ quo pdcus Iohannes Cromwell
licet ſolempnit exact non venit nec eſt b̄re ſuum pd infra ſpecificat verſus
eund Georgium Snelling ult ꝓſecut

[[Page 409]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=209)Et Iurat
pdict Aſſid dampna ipſius Georgii occone inde ultra mis̄ & cuſta­gia ſua ad
treſdecim ſolid & quatuor denar Et ꝓ mis̄ & cuſtaḡ illis ad vigint Judgment
ſu [...] ceo. ſolidos Iō cons̄ eſt qd pdcns Iohannes Cromwell nichil capiat ꝑ
breve ſuum pdcum ſed ꝓ fl̄o clamore ſuo ſīt in Mia Et pdict Georgius Snelling
eat inde fine die Et quod pdict Georgius habeat retorn averiorum pdcorum
Irrepleg­iabil imperpetuum Et qd pdcus Georgius recuperet vſus pfatum Iohannem
dampna ſua pdca per Iur pdict in forma pdict aſſeſs̄ necnon (tiel ſumme) ꝓ
mis̄ & cuſtagiis ſuis ꝑ ipſum circa ſectam ſuam in hac ꝑte ſuſtent eidem
Georgio per Curiam Domini Regis hic ex aſſenſu ſuo de Increment adjudi­cat que
quidem dampna in tot ſe attingunt ad (tiel ſumme) Et pdict Georgius habeat
inde execuc̄onem &c.

[[Page 410]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=210)

## 24\. ACTION ſur le STATUTE.

ſſ. W. C. r. H. I. de pl̄ito quod reddat ei 63 l̄. 8 s̄. quas &c. Et unde idem
H.Dett ſur  [...]tat' pro captione bonor' felon' anteqm' at­tinct [...] forc
[...]. ꝑ A.B. Attorn ſuum dicit quod cu in Statuto in Parliamento Dn̄i H. nuꝑ
Regis Anglie tercij poſt Conqueſtum apud Weſtm Anno Regni ſui primo tent edit
int cetera ordinat ſtabilit & enactitat exiſtat quod nullus Vic Sub-Vic Eſceat
Ball̄ius Franc nec aliqua al ꝑſona capita vel ſēis̄at bona ali­cujus ꝑſone
arreſtat vel impriſonat ꝓ felonia anteqm eadem ꝑſona ſic arreſtat vel
impriſonat ſit convictus vel attinct de eadm felonia ſecundum legem Anglie aut
bona illa alio modo legittimo ſunt forisfact ſub pena forisfc̄ure duplicis
va­loris bonorum ſic capt ei qui in ea ꝑte dampnificat fuit ꝑ actionem deb̄i
in ea ꝑte ꝓſequend ꝑ talia Proceſſum Iudicium & executionem ꝓut in aliis
actionibus deb̄i ad Communem legem uſitat fuit & quod nullum eſſonium aut
protectio in eadm acc̄one allocetur ne (que) defend in eadem actione ad legem
ſuam vadiand ad­mittatur prout in eodem ſtatut plenius continetur Et idem H.
dic quod ipſe 12 die Maij An̄o Regni &c. xvij apud C. pdict ꝓ ſuſpitione
felonie arreſtat & im­priſonat fuit Et licet idem H. de hum̄oi felonia convict
vel attinctus non fuit nec aliqua bona ipſius A. al [...]o moeo legittime
fuerunt forisfca pdict tamen W. Statut pdict minime ponderans pdict xij die
Maij An̄o 16. Sup̄dco apud C. pdict bona ipſius H. videlicet &c. Ad valenc 31
l̄. 10 s̄. 4 d. cepit & ſciſivit contra formam Statuti pdict ꝑ quod acc̄o
accrevit eidem H. ad exigend & h̄en [...] de pfat W. pro duplici valore
bonorum illorum pdict 63 l̄. 8 d. Idem ta [...] en &c.

ſſ. Memorand qd Ioh̄es Cox Gen 11 die Iunij iſto eodem termino ven hic in Cur
ꝑ Willielm Payne & I.Bill vers At­torn' ſuper Stat' 6 Eliz. de Cartis &c.
fabricat' Parker qui admiſſi ꝑ Cur Regine hic a [...] ꝓs̄ ꝓ eodem Ioh̄e Cox ut
ꝓx' amici ejuſdem I. C. qui infra etatem exiſtit & ex­hibuit Iuſtic hic
quandam billam ſuam vſus Willielmum Symcott un At­torn Cur Dn̄e Regine de
Banco hic ꝓſent hic in Cur in ꝓpria ꝑſona ſua de pl̄ito fabricaconis fl̄or̄
fc̄or cujus quidem bille tenor ſequitur in hec vba Iuſti [...] Dn̄e Regine de
Banco London ſſ. Ioh̄es Cox Gen ꝑ W. P. & I. P. qui &c. ut ſupra queritur de
Willielmo Symcott uno Attorn Cur Domine Regine de Banco hic pſent hic in Cur
in ꝓpria ꝑſona ſua de eo qd cum in Statuto in Par­liamento Dn̄e Regine nunc
an̄o Regni ſui ſexto apud Weſtm in Com Mid [...] tent edit inter alia
enactitat ordinat & ſtabilitat fuit authoritate ejuſdem Parlia­menti quod ſi
aliqua ꝑſona ſive alique ꝑſone poſt primum diem Iunii tunc ꝓx' ſequen ediconē
ejuſdē actus ſuo malevolo animo & imaginacone aut ꝑ fl̄am con­ſpiraconem &
fraudem cum aliis ſcient ſubdole & falſo fabricaret ſive fabricarent vel
faceret ſive facerent aut ſubdole cauſaret ſive cauſarent aut ſcient aſſentir
[...] ſive aſſentirent aliquod flm fcum Carta vel ſcriptum Sigillatum roblum
Curi­alem aut voluntatem alicujus ꝑſone ſive ꝑſonar in ſcriptis fabricari ſeu
fieri a [...] intenconem quod ſtatus lib̄i ten̄ti vel hereditatis alicujus
perſone ſive ꝑſonar de in vel ad aliqua terras ten̄ta ſive hereditament lib̄um
ten̄tum ſive tent ꝑ Co­piam vel jus titlus ſive intereſſe alicujus ꝑſone vel
ꝑſonar de in ſive ad eadem vel aliquod eo (rum)dm eſſet ſive poſſet moleſtari
ꝑturbari defeci recuꝑari ſive on̄a [...]i vel poſt pdict primum diem Iunij
ꝓnunciarent publicarent ſive in evidenciis oſt­enderent [[Page
411]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=210) aliquod tle
ſlum fabricatum fc̄um Carta ſcriptum rotlm Curial̄ vel voluntatē quaſi vera
ſcien eadem fore fla & fabricataut pdicitur & ad intenconē ſuꝑius menconat &
eſſent inde convict aut in accone vel acconi (bus) de fabrica­cone fl̄or fc̄or
ſuꝑ hoc Statut conſtitui ad ſectam ꝑtis ḡvate vel alit ſecundum ordinem &
juſtum ritum hujus Regni legum aut ſuꝑ billam vel informaconem in Camer
Stellat ſecundum ordinem & uſum Cur exhibend ſolvent ꝑti ḡvati eu­ſtagia &
dampn ſua in duplo &c.

ſſ. W. F. & M. F. Attach̄ fuer ad reſpondend H. W.Super Stat. de 23 El [...]z.
pro fractione Ca­pitor' ſtagnor' ſeu vivariot'. de pl̄ito quare cum in Statuto
in Com Midd 12 die Ianuarij Anno Regni ſui quinto tent edit inter cetera
ordinat ſit authoritate ejuſdem Parliamenti quod ſi aliqua ꝑ­ſona ſeu alique
ꝑſone poſt Feſtum penticoſtis tunc ꝓx' ſequen ad aliquod tem­pus per diem vel
per noctem illicite & abſ (que) authoritate frangeret ſuccinderet &
extſcinderet aut deſtruerent aliquod Caput ſeu aliqua Capita Cateracta ſive
Ca­tactas aliquo (rum) Stagno (rum) Poolo (rum) Foſſati Anglice Mote Stagno
(rum) Anglice Stagnes vibario (rum) ſive ſeꝑalium puteor in quibus piſces tunc
fuiſſet aut contin­gerent fore impōit aut inſtaurat ꝑ ꝓprietarios ſive
poſſeſſores eo (rum)dem aut in­juſte piſcaret ſeu piſcarent in aliquibus
ſeꝑalibus Stagnis voc Ponds Poolis Foſſat voc Motes Stagnis voc Stagnes
vivariis ſeu puteis pdict ea intencone ad diſtruend intficiend capiend vel
furand aliquos de eiſdem piſcibus contra vo­luntatem mentem ſeu placentiam
ꝓprietar ſeu poſſeſſor inde non h̄ens ſeu h̄en­tes aliquem legl̄em titlum ſive
authoritatem ad ſic faciend & inde l̄ittime convi­ctus foret ſeu convicti
forent ad ſect dicte Domine Regine nunc hered vel Succeſ­ſor ſuor ſeu ꝑtis
ḡvate ſubiret ſeu ſubirent impriſonamentum ꝑ ejus vel eo (rum) Corpora per
ſpacium trium menſium ac redderet & ſolveret redderent & ſolvent ꝑti ḡvati
ſua dampn in triplo Et poſt eoſdem tres menſes expiratos inveniret ſeu
invenirent ſuſficicnt ſecuritat ad ſe bene gerend erga dicta Dominā Reginam
nunc Heredes & Succeſſores ſuos & cunctum ligeu populum ſuum ꝑ ſpaciu ſep­
[...]em annorum tunc poſtea aut remaneret & continuaret remanerent &
continua­rent in priſona abſ (que) ballio vel manucapcone quouſ (que) ipſe vel
ipſi ſic offendens vel off [...]dētes poſſet & deberet poſſ [...]t & deberēt
invenire tales ſufficien manucaptor duran dictis termin & ſpacio ſeptem
An̄orum ſicut pdict eſt ꝓut in eodem Statuto inter al plenius continetur pdict
W. & M. &c. Statutum pdict minime pon­derantes nec penam in eodem Statuto
contentam aliqualit verentes poſt pdict Feſtum Penticoſtis in Statuto pdict
ſuꝑius ſpec ſcil̄t 11 die Maii Anno Regni Domine Regine nunc xxii illicite &
abſ (que) authoritate Capita & Cataractas quatuor Stagno (rum) voc Ponds ipſor
H. & R. apud R. in quibus quidem Stagnis piſces ꝑ ipſos H. & R. adtunc
occupatores eorundem Stagnorum exiſten fuer inſtau­rat freger ſucciderunt
extſcinderunt & deſtruxerunt tunc non h̄entes aliquem legl̄em titulum ſeu
authoritatem ad ſic faciend ꝑ quod piſces ipſorum H. & R. ad valenc &c. in
Stagnis illis tunc exiſten omiō deſtructi fuer in dicte Domine Regine nunc
contemptum & ipſorum H. & R. ḡve dampnum Et contra formam Statuti pdict &c.
Et unde idem H.R. ꝑ R.C. Attorn ſuum queritur qd pdict W. & M. poſt pdict
Feſtum Penticoſtis in Statuto pdict ſuꝑius ſpec ſcil̄t 11 die Maii An̄o Regni
dicte Domine Regine nunc 22 illicite abſ (que) authoritate Ca­pita &
Cateractas quatuor Stagnor voc Ponds ipſorum H. & R. apud R. in qui­bus quidem
Stagnis piſces videl̄t &c. per ipſos H. & R. occupatores eo (rum)dm Stagnorum
eriſten fuer inſtaurat fregerunt ſucciderunt extſciderunt & deſtruxe­runt tunc
non h̄entes aliquem legl̄em titulum ſeu authoritatem ad ſic faciend ꝑ quod
piſces videl̄t &c. ipſo (rum) H. & R. ad valenciam &c. in Stagnis illis tunc
exiſten omiō deſtructi fuer in dicte Domine Regine nunc contemptum & ipſor H.
& R. ḡve dampn Et contra formam Statuti pdict &c. unde dic qd detiorati ſunt
Et dampn h̄ent ad valenc 100 l̄. Et inde ꝓduc ſectm &c.

ſſ. Et pd W. ꝑ R.P. Attorn ſuu ven & defend vim & injur quando &c.Barr' in
rapt [...] cuſtod' Non cul'. Et dic qd ipſe in nullo eſt culp̄abilis de tn̄ſgr
& raptu pdict ꝓut pdict E. ſuꝑius vſus cum queritur Et de hoc pon ſe ſuꝑ priam
Et pdict E. ſil̄it Iō &c▪

[[Page 412]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=211) Debt
pro dampnis ſur le Stat. 8 Eliz. ubi 1 quer' in actione eſt non pros.ſſ. Tho.
Owen &c. Sum fuit ad reſpondend R. Var de pl̄ito quod reddat ei centum Marc
quas ei debet & injnſte detinet &c. Et unde idem Ricus ꝑ C.T. Attorn ſuum dic
quod cum in Statuto in Parliamento Domine Regine nunc tent apud Weſtm in Com
Midd ultimo die Septembris An̄o Regni ſui oct­avo authoritate ejuſdem
Parliamenti inter alia inactitat fuit quod ſi aliqua ꝑſona ſive ꝑſone poſt
primum diem Ianuarij tunc ꝓx' ſequen cauſaret ſive procuraret aliquam alia
ꝑſona ſive ꝑſonas Attachiari vel arreſtari ad reſpondend ad aliqua billa
querela actionem vel ſectam in Cur Mariſcall̄ vel in aliqua Cur infra
Ci­vitatem London vel in aliqua Civitate Burgo Villa Corporata vel alio loco
vel locis ubi aliqua lib̄tas ſive privilegium uſi fuerunt tenere plitm in
aliqua accone ſive acconibus perſonalibus & in omnibus Cur h̄entibus
continuaconem ſuam de die in diem infra tres dies prox' poſt tle tempus quale
pars defend ſive defendentes in balliu pon̄entur vel alit comparerent in Cur
vigore alicujus ar­reſtaconis ſive Attachiamenti h̄it & retornati & in omnibus
aliis Cur ad prox' Seſſionem vel Cur tent poſt humoi arreſtacones ſive
attachiamenta & compa­renciam ꝑtis deftis ſive deftium ubi predict ꝑs defend
ſive defendentes compel­lacentur vel deberent comparere niſi dies ulterior
eſpecialit daretur ꝑ diſcretio­nem Cur unde aliquod pceptum ꝓceſſum ſive
attachiament concederetur ſeu im­pon̄etur & exhiberet billam ſive
declarationem vſus tlem ꝑſona ſive ꝑſonas qua­les ſic ꝑ ſectam & medios ſuos
attachiaretur vel arreſtaretur in hujuſmodi Cur ubi ꝑs ꝑ tle attachiamentu
ſive arreſtaconem compelleretur ſive comꝑere deberet aut ſi aliquis humoi
ꝑſona ſive ꝑſone ad quorum ſectam ſive medios aliquos hu­juſmodi
attachiamentum ſive arreſtaconem aliquarum perſone ſive perſonarum ſic h̄it
fact forent poſt declaraconem billam ſive querelam ſuam exhibit extunc non
ꝓſequeret eandem ſectam ſuam cum effcu vel ꝑmitteret eandem diſcon­tinuari vel
poſtea in eadem non ꝓſecut foret aut voluntarie & evidenter eidem Cur ꝓ
vexacone defend in humoi ſecta dilataret ſectam illam quod tunc in quo­libet
hujuſmodi caſu Iudex ſive Iudices cujuſlibet tlis Cur coram quibus aliqua
perſona vel perſone ſic impl̄itaret moleſtaretur ſive perturbaretur occone vel
medio alicujus tlis attachiamenti ſive arreſtaconis vel ꝑ hujuſmodi ſectam vel
ſectas ꝑ ejus vel earum diſcretionem de tempore in tempus ut ipſe vel ipſi
vide­rent ſive perciperent aliqm talem defalt ſive dil̄onem in ꝑte que
cauſaret ſive ꝓ­curaret aliquod tle Attachiamentum ſive Arreſtaconem h̄eri
concederent & adju­dicarent cuil̄t humoi ꝑſone ſive ꝑſonis que poſt pdict
primum diem Ianuarij ſic attachiaretur arreſtaretur moleſtaretur vexaretur vel
perturbaretur cuſtaḡ dampna & onera ſua per aliques medios ſuſtenta occone
alicujus tlis Attach­iamenti arreſtaconis ſive ſecte ſic h̄it & capt vſus eum
ſolvenda ꝑ hujuſmodi ꝑ­ſonam ſive ꝑſonas que ſic facerent vel cauſarent ſive
ꝓcurarent aliquod hujuſmo­di Attachiament vel Arreſtaconem ſic h̄eri vel fieri
Et ultius inactitat fuit authoritate pdict quod quelt perſona & perſone quibus
aliqua cuſtagia on̄a dampn forisfactur vel ſoluco aliquarum ſumme ſive
ſummarum monet autho­ritate actus pdict concederentur adjudicarentur ſive
forisfc̄ur eſſent ad omnia tempora tunc poſtea h̄erent & h̄ere poſſent ejus
vel earum remedium per recu­peraconem inde ꝑ actionem deb̄i billam ſive
querelam in aliqua Cur de Recor­do verſus illas perſonam ſive perſonas heredes
Executores vel Adminiſtratores ſuos quales ſolverent aut ſolvere deberent
eadem virtute aut vigore Actus pdict in qua accone billa ſive querela nulla
eſſon ꝓtecc̄o ſive legis vadiaco admitt­etur ſive allocaretur alicui
defendenti ſive defendentibus in eadem ꝓut per Stat pdict inter al plenius
apparet pdict tamen Thomas pdict Statutum minime curans poſt pdict primum diem
Ianuarij in Actu pdict ſpec ſcil̄t in Cur Dn̄e Regine tenta apud [...] pdict
Civitatem Coventr ſexto die Novembris An̄o Reg­ni Domine Regine noſtre 23 tent
coram W.W. adtunc Majore Civitate pdict & H. S. & T.P. adtunc ball̄ijs ib̄m ꝑ
W. B. Attorn ſuum levavit quanda querelam verſus ipſum R.V. ꝑ nomen &c. de
pl̄ito tn̄ſgr ſuꝑ caſum Ad dampn mille librarum Ec invenit pleḡ de ꝓs̄
querelam ſuam pdict ſcil̄t Iō Doe & Ri. Roe Et petit proceſſum ſibi inde
fieri vſus ipſum Ricum Vaughan ſuꝑ quere­lam pdict & ei concedebatur &c. ꝑ
quod adtunc & ib̄m pcept fuit T. H. ſervien ad Clavam Subball̄io & miniſtro
Cur pdict quod ſecundum conſuetudinem Ci­vitat pdict caꝑet ipſum pdict Ricum
Vaughan ſi &c. Et eum ſalvo &c. Ita [[Page
413]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=211) quod h̄eret
Corpus ejus coram pfat Majore & ball̄iis Civitatis pdict ad prox' Cur dicte
Domine Regine die lune xx die Novembris tunc ꝓx' ſequen coram eiſdem Majore &
Ballivis apud Civitatem pdict tenend ad reſpondend pfat T. O. de pdict pl̄ito
&c. virtute cujus quidem pceepti pdict T. H. ipſum R. V.Arreſt. poſtea ad
pdict ꝓx' Cur ſcil̄t xix die Novembris An̄o Regni Domine Regine 23 apud
Civitatem pdict cepit & arreſtavit & ipſum R. V. in Priſona Gaole dc̄e Domine
Regine Civitatis pdict ſub cuſtodia Radi Vernon cuſtodis Gaole illiꝭ ib̄m
remanſur quouſ (que) &c. comiſit poſtea (que) ſcil̄t ad Cur Domine Regine
co­ram Majore & Ballivis pdict xx die Novemb̄ apud Civit [...]tem pdict tentam
ven tamen pdict T.O. ꝑ Attorn ſuum pdict qm pdict Ricus Vaughan in propr ꝑſona
ſua ad barram ſub cuſtodia pdict Radi ductus Et predict E. H. adtunc & ib̄m
retornavit pceptum predict in omnibus ſervitum & executum videl̄t qd ce­pit
Corpus &c. Super quo pdict Tho. Owen narrando verſus ipſum Ricum in pdict plil
ꝑ pdict Willielmum B. Attorn ſuum querebatur quod cum pdict Thomas Owen bonus
verus & fidel ſubditus (pro verbis Scandal' videlicet) Thomas Owen is a
Traytor to the Queen, Narr'. and I will charge him with Treaſon and Miſpriſion
of Treaſon &c.

Et pdict Ricus V. in ꝓpr ꝑſona ſua adtunc defend vim & injur quando &c.Bar'
per non Cul'. Et petiit lil̄o &c. Ad quam quidem Cur coram pfat Majore & Ball
pdict quarto die Decemb̄ ib̄m tent ven pdict Ricus V. in ꝓpr ꝑſona ſua Et idem
Ric̄us ut prius defend vim & injur quando &c. & dixit quod ipſe in nullo fuit
culpabi­lis de pmiſſis ſuꝑius ei impōit modo & forma ꝓut pdict T.O. ſuꝑius
vſus eu querebatur Et de hoc tunc poſuit ſe ſuꝑ priam ſuꝑ quo pd Thom Owen
adtunc & ib̄m ſolempnit exact non ven nec fuit ulterius proſecut querelam ſuam
pdict &c. Et ſuꝑ hoc pdict Ric̄us V. adtunc & ibidem petiit cuſtaḡ dampn &
on̄a ſua occ̄one pmiſſa ſecundum formam Statuti pdict &c. ſibi adjudicari &c.
Et quia pdict Major & Ball̄ii ſe adviſari voluer de & ſuꝑ pmiſs̄ priuſqm
judicium inde redderent dies adtunc dat fuit pfat Rico V.Cur' adviſare vult'.
ib̄m uſ (que) ad prox' Cur dicte Dn̄e Regine coram pfat Majore & Ball̄ijs apud
Civitatem pdict 18 die Decembris tunc prox' ſequen tenend eo quod iidem Major
& Ballivi ibidem nondum &c. & ſic divſe fuer cont Ad quam quidem Cur dicte
Domine Regine coram pfat Ma­jore & Ballivis apud Civitatem pdict pdict die
tentam ven pdict R.V. in ꝓpr ꝑſona ſua ſuꝑ quo adtunc viſis pmiſſis & ꝑ pfat
Majorem & Ball̄ ib̄m plene intl̄cis per eoſdem Majorem & Ball̄ Cons̄ fuit quod
pdict R.V. recuperet verſus pfat T.O. Centum Marcas ꝓ cuſtaḡ mis̄ & oneribus
ſuis per ipſum occ̄one pmiſſa ſuſtent juxta formam Statuti pdict &c. per quod
acc̄o accrevit eidem R. V. ad exigend & h̄end de pfat T. O. eaſdem centum
Marcas pdict tamen T.O. licet ſepius requiſit pd centum mcas eidem R. V.
nondum ſolvit ſet ill ei &c.Note que c [...]ſ [...] averment non fuit in narr'
& Jo' judicium non fuit reddit Cum hoc quod idem Ricus verificare vult qd
pdict Civitas Coventr eſt Civitas ubi lib̄tas ſive privilegium uſi fuer tenere
pl̄itm in pdict Cur coram pfat Majore & Ball in forma pdict tent in acc̄one &
actio­nibus ꝑſonali (bus) &c.

Et pdict Thom ꝑ I. L. Attorn ſuum ven &c. Et acco non quia ꝓteſtando quod ipſe
non levavit pdict querelam verſus pfat R.V. ꝓut idem R. ꝑ narratio­nem ſuam
pdict ſuꝑius ſuppon ꝓ plit dic quod ipſe non cauſavit ſive ꝓcuravit pfat Ricum
attachiari ſive arreſtari ꝓut idem R.Bar per non arreſtavit. ſuperius ſuppon
Ec ſic ide T. dic quod ipſe non debet pfat R. pdict Cent mcas ſeu aliqm inde
denar in forma qua idem R. ſuꝑius vſus eum narravit Et de hoc pon ſe ſuꝑ priam
Et pdict R. ſil̄it Iō &c.

No' qd' ſuper triacon' materie preceden' Jur' dixer' pro que ſet locutus fuit
in retardationem judicii eo qd' verificatio in fine narrationis jam appoit'
non fuit in intratione ſuper Record' & Jo.  (que) non huit' judicium.

Quere ſi prefat' verificatio in forma ſuperius fact' ſit bona & ſufficiens.

[[Page 414]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=212)ſſ. I.
F. Sum fuit ad reſpondend R.N. qui tam ꝓ Domina Regine qm ꝓ ſeipſo ſequitur de
pl̄ito quod reddat tam Domine Regine qm pfat R. N.Actio ſur le ſtat' de non
reſiden'. 80 l. quas eiſdem Domine Regine & pfat R. debet & injuſte detinet
r̄one con­tempt contra formam cujuſdm Statuti contra ꝑſonas Eccleſiaſticas que
non reſident ſuꝑ beneficia ſua Eccl̄iaca nuꝑ edit & ꝓvis̄ Et unde idem
Robertus qui tam pro Domina Regina qm pro ſeipſo ſequitur ꝑ Henr H. Attorn ſuu
dic quod cum in Statuto in Parliamento Dn̄i Henrici nuꝑ Regis Anglie octa­vi
pris̄ Domine Regine nunc pchariſſimi apud Weſtm An̄o Regni ſui viceſimo primo
tent edit inter cetera contineatur quod tam quelibet ſp̄ualis ꝑſona tunc
exiſten ꝓmota ad aliquem Archidiaconatum Decanatum aut dignitatem in
Monaſterio aut Cathedrali Eccl̄ia aut aliqua Eccl̄ia conventuali aut collegiat
aut exiſten beneficiat cum aliqua Rectoria aut Vicaria qm omnes & ſingl̄e
ſp̄ualis ꝑſona & ꝑſone que extunc in futuro eſſet ꝓmot ad aliquem pdict
dignitatem aut beneficiat cum aliqua Rectoria aut Vicari [...] a Feſto Sci
Mich̄is tunc ꝓx' ſe­quen eſſet perſonalit reſidens & ꝑmanens ad & ſuper ſuam
pdict dignitatem Prebend aut beneficium aut ad un eorundem ad minus & in caſu
aliqua talis Spi­ritualis perſona ad aliquod tempus poſt pdict Feſtum non
cuſtodiret reſiden­ciam ad un de ſuis dignitatihus Prebend aut Beneficiis
ſicut pdict exitit ſet ip­ſum abſentavit volent per ſpaciu unius menſis
inſimul vel ꝑ ſpacium duorum menſium computand ad ſeperalia tempora in aliquo
uno anno & fecerit ſuam reſidenciam & ꝑmanentiam in aliquibus aliis locis per
tle tempus quod tunc forisfaceret ꝓ qualibt tli defalt decem libras
Sterlingorum una medietas inde Domino Regi altera medietas inde ꝑti qui ſequi
voluit ꝓ eadem in aliqua Cur Domini Regis ꝑ breve originale de debito billam
querelam aut informac̄onem in quibus acc̄one & ſecta defendens non vadieret
legem ſuam nec h̄eret aliquod eſſon aut ꝓtectio eſſet allocat ꝓut ꝑ actum
pdict inter al in eodem Actu con­tent plenius apparet Et idem R.Defend' eſt
perſona de N. & per octo menſes ac di­vers' Vic' & tempora non cuſtodivit
re­ſiden'. dic qd pdict I. ſexto die Auguſti Anno Rn̄i Domine Regine nunc
quinto hucuſ (que) fuit & adhuc exiſtit ſpiritualis ꝑſona & beneficiat cum
Vicaria de N. pdict Et quod idem I. poſt pdict Feſtum Sci Mich̄is videl̄t a
viceſimo primo die Ianuarij Anno Regni Domine Regine nunc ſexto ꝑ octo menſes
tunc ꝓx' ſequen ac ante diem Impetraconis brevis origina­lis ipſius R. ſcil̄t
12 diem Septembris Anno Regni Domine Regine nunc ſexto ac diverſas vices &
tempora non cuſtodivit ſuam continuam reſidenciam & ꝑmanenciam ſuꝑ beneficium
ſuum pdict nec ſup aliquod aliud beneficium ſuum ꝑ quod acco accrevit eidem
R.Per quod actio accrevit. ad exigend & h̄end de pfat I. ꝓ pdict Domina
Re­gina & ꝓ ſeipſo pd octoginta libr pd tamen I. licet ſepiꝭ requiſit octogint
libr eiſdē Dn̄ Rn̄e & Rob̄to nōdū reddidit ſet illas ei hucuſ (que) reddere
cōtdixit & adhuc cōt­dic unde dic qd detiorat eſt Et dampn h̄et ad valenc 20
l̄. Et inde ꝓduc ſecta &c.

Et pdict I. F. ꝑ R.S. Attorn ſuum ven & defend vim & injur quando &c. Et dic
quod ipſe non debet pfat R.N.Nichil debe [...]. qui &c. pdict octoginta libras
nec aliqm in­de denar in forma qua idem Robertus qui &c. ſuꝑius vſus eum
narravit Et de hoc pon ſe ſuper priam & pdict R.N. qui &c. ſilit Iō xij &c.

ſſ. Thom Harris ſum fuit ad reſpondend tam Domine Regine qm Edr̄o Byrley de
placito quod reddat dicte Domine Regine & prefat E.Actio ſuper Stat' 3 H. 8.
contra e [...]s qui aſ [...]umant ad exercend' tan­qm' medici vel Chirurgici
non Admiſ [...]i &c. ſexaginta libras quas dicte Domine Regine & prefat Edward
debet & injuſte detinet &c. Et unde idem E. qui tam ꝓ Domina Regina qm ꝓ
ſeipſo ſequitur ꝑ R.P. Attorn ſuum dic quod cum in Statuto in Parliamento
Domini Henrici nuper Regis Anglie octavi pris̄ Domine Regine nunc apud Weſtm
quarto die Febru­arij Anno Regni ſui tercio tent int al authoritate ejuſdem
Parliamenti inacti­tat exiſtit quod nulla ꝑſona infra Civitatem London nec
infra ſeptem Miliar ejuſdem ſuper ſe aſſumat ad exercend & occupand tanqm
medicus vel Chirurgi­cus niſi prius examinat approbat & admiſſus fuiſſet ꝑ
Epiſcopum London aut ꝑ Decanum Eccl̄ie Cathedralis Divi Pauli London pro
tempore exiſten voc ad ſe ſeu ad illos quatuor Dc̄oribus in medicinis & pro
Chirurgia aliis expertis ꝑſonis in eadem facultate & ꝓ prima examinacone voc
inde tlibus qualibus ſibi vidiſſent expediri & ſemper poſtea quatuor illorum
qui fuit approbat ſub pena forisfaciend ꝓ quolibet menſe quo ſic tanqm Medici
vel Chirurgici occupavint [[Page
415]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=212) non admiſſi
nec Exact ſecundum tenorem Actus pdict quin (que) libr una medietas inde ad
uſum Domini Regis & alta medietas inde alicui ꝑſone que ꝓinde ꝓſequi voluit ꝑ
actionem debiti in qua nulla vadiaco legis nec ꝓtectio eſſet allocat Et pterea
quod nulla ꝑſona extra dictam Civitatem & pcinct ſeptem miliarium ejuſ­dem
niſi ut pdicitur approbat fuiſſet in eadem aſſumat ſuꝑ ſe ad exercend &
occu­pand tanqm Medicus vel Chirurgicus in aliqua Dioc infra Regni Angl niſi
prius examinat & approbat fuiſſet per Epiſcopum ejuſdem Dioc (aut ipſo
Epiſ­copo abſente exta eandem Dioc) ꝑ Vicarium ejus generalem utre (que) eorum
Vo­cante ad ſe tles expertas perſonas in dictis facultatibus  [...]icut eorum
diſcreco eſt­imaret convenient dant ei quem ſic apꝓbaverint literas
teſtimoniales ſub ſigil­lis ſuis ſub ſil̄e pena tlibus qui in contrarium actus
pdict occupaverunt levand & applicand ſecundum formam in eodem Statuto prius
expreſſat prout in eodem Actu plenius continetur pdict tamen T. Statutum pdict
minime ponderans 12 die Aprilis An̄o Regni Domine Regine nunc nono ac ꝑ
duodecim menſes tunc ꝓx' ſequen apud E.Defend' aſſu­mat ut medi­cus miniſtrand
poc̄ones pur­gationes. pdict ſuꝑ ſe aſſumpſit ad exercend & occupand tanqm
medicus videl̄t miniſtrand & occupand continue durantibus pdict duodecim
men­ſibus divſas medicinas pacones & purgacones divſis ligeis Domine Regine &
pcipue quibuſdam I. T. de F. in Com pdict Ar M.D. de H. in eodem Com Gen & E.
C. de A. in eodem Com Vid cont forma Statuti pdict non exami­nat approbat &
admiſſus ꝑ pdict Epiſcopum London ſeu Decanum Eccl̄ie Ca­thedralis Divi Pauli
London ꝓ tempore exiſten nec per Archiepiſcopum Ebor infra cujus Dioc pdict E.
miniſtravit & occupavit pdict Medicinas po­tiones & purgationes ſeu per ejus
Vicarium generalem (ipſo Epiſcopo abſente) ꝑ quod actio accrevit dicte Domine
Regine & eidem E. qui tam &c. ad exigend & h̄end de pfat T. ꝓ pdict Domina
Regina & ſeipſo 50 l. pdict tamen T. licet ſepius requiſit pdict 50 l̄. dicte
Domine Regine & eidem Edr̄o nondum red­didit ſed ill ei hucuſ (que) reddere
contdixit Et adhuc contdic unde idem Edr̄us qui tam &c. dic quod deteriorat
eſt Et dampnum h̄et ad valenc 50 l. Et inde pduc ſecta &c.

ſſ. Ioh̄es Sydenham nuꝑ de Leigh in Com pdict Ar Vic Com pdict ſum fuit ad
reſpondendum Ioh̄  [...] Stowel Ar de pl̄ito quod reddat ei Centum libr quas
ei debet & injuſte detinet &c. Et unde idem Ioh̄es Stowel ꝑ Chr Crowe Attorn
ſuum dic quod cum in Statuto in Parliamento Domini Henrici Angl 1 H. 5\. Quod
Milites Com' pro Par­liamento non forent electi niſi ſunt Como­ran' in Com'.
quinti poſt Conqueſtum apud Weſtm in Com Midd An̄o Regni ſui primo tent inter
al ordinat fuiſſet & ſtabilit quod Statuta f [...]a de Electionibus Milit Com
ad veniend ad Parliament tenerentur & obſervent in ſingulis Articulis ſuis
ad­jiciendo ad eadem quod Milites Com qui extunc forent electi in quolibet Com
non forent electi ſi non ſunt reſiden infra Com ubi ſic eſſent electi diedat
b̄ris ſum Parliamenti prout in Statuto illo plenius eontinetur Ac etiam cum in
Statuto in Parliamento Domini Henr nuꝑ Regis Anglie &c. Sexti apud Weſtm pdict
An̄o Regni ſui octavo tent edit int al ordinat fuiſſet & ſtabilit quod Milites
Com infra Regnum Anglie eligend ad veniend ad Parliamentu Regis impoſterum
tenend eſſent electi in quolibet Com Regni Anglie ꝑ gen­tes Com̄orantes &
Reſidentes in eodem Com quorum quilib̄uh̄eret lib̄um tentu tras ſeu ten̄ta ad
valorem quadraginta ſolidorum ꝑ annum Et qd illi qui ſic eſ­ſent electi forent
Com̄orantes & Reſidentes infra eoſdem Com Et illi qui h̄e­rent majorem numerum
illorum qui poſſint expendere ꝑ annum 50 l. 8 H. [...]. Liberi Tenen' ad
milites Parliamenti eligend' vic' ac etiam milit' elci' forent Comoran' in­fra
Com' ubi electio eſt. & plus ꝓut ſup̄dcu eſt eſſent retorn ꝑ Vic cujuſit Com
Milites pro Parliamento ꝑ Indentu­ram ſigillat int pdict Vic & dictos
Electores inde conficiend Et ſi aliquis Vic retornaret Milites ad veniend ad
Parliamentum in contrarium ejuſdem ordina­conis quod Iuſtic ad Aſſiſas in ſuis
Seſſionibus h̄erent poteſtatem inquirendiSi vie' retorn' alia forma fo­risfac'
100 l. inde Et ſi per inquiſiconem hoc comꝑtum foret quod tunc idem Vic
incurreret penam Centum librar ſolvend Domino Regi ꝓut in Statuto illo plenius
con­tinetur Ac etiam tunc in Statuto in Parliamento dicti nuꝑ Regis H. ſexti
Anno Regni ſui 23 tent edit contineatur quod cum ꝑ authoritatem ejuſdem
Parli­am [...]t tent apud Weſtm Anno Regni nuper Regis H. 6.23 H. 6\. Lez
Burges' Parliament' forent Como­rant' infra eiſ­dem Burgis & Civitatibus.
primo inter al ordi­nat fuiſſet quod Cives & Burgens̄ Civitatum & Burgor ad
Parliamentum ve­niend eligent homines Cives & Burgens̄ reſiden & Com̄orantes &
Francheſia [...]s [[Page
416]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=213) in eiſdem
Civitatibus & Burgis & nulli alij put in eodem Statuto de anno primo plenius
apparet Quiquidem Cives & Burgenſes per Cives & Burgenſes & nul­los al forent
omni tempore in Civitatibus & Burgis electi & ꝑ Vic Com re­tornat Et ſuper
eorundem Vic retorn recept & accept ꝑ Parliamenta ante tent Et ſilit cum
authoritate unius Parliamenti tent apud Weſtm Anno Regni ejuſdem nuꝑ Regis H.
6\. octavo ordinat fuiſſet in qua forma Milit de Com qui ad Parliam extunc
impoſterum tenend venirent forent electi & qua­lit & quomodo Vic eorundem Com
ſuꝑ inde facerent retorna ſua prout in eodm Statuto de ſecundo anno plenius
apparet cujus Statut ptextu electiones Milit ad veniend ad Parliamentum quando
(que) debit fuer fact & legittime retornat uſ (que) tunc tarde quod divſi Vic
Com Regni Anglie pro eorum com̄odo ſingl̄ari & lu­cro non fecerunt debit
electiones Militum nec in tempore convenienti ne (que) bona & vera retorna &
quando (que) nulla retorna de Militibus Civibus & Burgenſibus le­gittime
electis ad veniend ad Parliamentum fecerunt ſed retornavunt tales Mili­tes
Cives & Burgenſes qui nunqm fner debite elei necnon alios Cives & Bur­gens̄
qui ꝑ Majores & Ball̄ios dictis Vic Retorn fuer & quando (que) Vic non
re­tornaverunt b̄ria que h̄uerunt pro electionibus Militum ad veniend ad
Parliamēt faciend ſet b̄ria illa Imbeſilaverunt Et ulterius nullum preceptum
Majori & Ballivis aut Ball̄io ubi Major non extiterat de Civitatibus & Burgis
pro electi­one Civium & Burgenſium ad veniend ad Parl̄ fecerant colore vborum
illorum in eiſdem h̄ribus contentis ſic videl̄t quod in pleno Com tuo elegi
fac ꝓ Com tuo duos Milites & pro qualib̄t Civitate in Com tuo duos Cives & pro
quolibet Burgo duos Burgenſes & ſil̄it ꝓ eo quod ſufficiens pena & conveniens
remedium ꝓ ꝑte in tali caſu ḡvata tunc non fuit ordinat in eiſdem Statutis
verſus Vic Ma­jores & Ball̄ios qui fecerunt cont forma eorundem Statutorum
ipſe nuꝑ Rex Henr ſextus pmiſſa conſiderans ꝑ pdict authoritatem pdict
Parliamenti de pdict anno viceſimo tercio ten [...] ordinavit quod Statuta
illa eſſent in omnibus punctis debit cuſtodit & obſervat Et ulterius quod
quilibet Vic poſt lib̄ationem alicujus talis b̄ris ſibi fact faceret &
delib̄aret abſ (que) fraude quoddam ſufficiens pceptum ſub ſigillo ſuo
quibuſlibet Majori & Ballivis vel Ballivo ubi Major non eſt de Ci­vitatibus
Burgis infra Com ſuum idem breve recitans eiſ (que) ſeu illi per idem pceptum
mandans quod eliḡent vel eligeret ſi foret Civitas ꝑ Cives ejuſdem Civitatis
& in eadem forma ſi foret Burgus Burgenſes ad veniend ad Parl̄ & quod idem
Major & Ballivi vel Ball̄ius ubi Major non eſt idem pceptum l̄it­time
retornarent vel retornaret eidem Vic ꝑ Indenturas inter ipſos Vic & il­los
Majorem & Ball̄ios ſeu Ball̄iu vel Ball̄ia ubi Major non eſt in eiſdem
elect­ionibus & de nominibus pdict Civium & Burgenſium ſic ꝑ ipſos electo
(rum) fiend Et ſuꝑ hoc quod quilibet Vic fac bonum & juſtum retorn cujuſlibet
tlis b̄ris nec cujuſlibet retorni ꝑ Majores & ball̄ios ſeu ball̄ios & ball̄iu
ubi Major non eſt eidem Vic fact Et quod quilit Vic quolibet tempore quo
contrium Statuti illius vel alicujus alterius Statuti pro electionibus Militum
Civium & Burgen­ſium ad veniend ad Parl̄ tunc ante fact faceret incurreret
penam content in pdict Statuto de pdict anno octavo fact Et ulterius
forisfaceret & ſolveret cuilibet ꝑ­ſone tunc poſtea electi Militi Civi vel
Burgenſi in Com adveniend ad Parlia­mentu aliquod & ꝑ eundem Vic minime aut
non debite retornat ſeu alicui alij ꝑ­ſone que in defectu alicujus eorundem
Milit Civium vel Burgens̄ ſequi vellet Centum libr unde quilib̄t Miles Cives
vel Burgenſis ſic ḡvat ſeꝑalit vel ali­qua al ꝑſona que in eorum ſeu in
alicujus eorum defc̄u ſequi vellet h̄eret ſuam actionem de deb̄o verſus eundem
Vic vel Executores ſeu Adminiſtratores ſuos ad exigend & h̄end eaſdem centum
libr cum ſuis cuſtagiis in illa ꝑte expenditis & in tli actione Capt virtute
ejuſdem Statuti de pdict anno viceſimo tercio editi defendens non vadiaret
legem ſuam de demand ſup̄dcis ullo modo & quod nullus defendens in tli accone
h̄etet aliquod eſſon Et quod quilibet Vic qui non fa­ceret debitam electionem
de Militibus ad vēiend ad Parliamentum tempore con­venienti videl̄t quilibet
Vic in pleno Com ſuo inter horam octava & horā nona ante meridiem abſ (que)
in illa ꝑte colluſione & quilibet Vic qui non faceret vum & bonum retorn de
tlibus electionibus Milit ad veniend ad Parl̄ tempore extunc futur prout ſibi
ꝑtinet modo & forma ſupdcis forisfaceret verſus Dominum Regem centum libr
ſolvend illi qui vellet ꝓſequi vſus ipſum Vic Executores ſeu Adminiſtratores
ſuos ꝓ eadem cauſa ꝑ viam actionis deb̄i cum cuſtagiis [[Page
417]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=213) ſuis in illa
ꝑte expendit abſ (que) vadiacone legis ſue de demanda illa vel eſſonio h̄en­do
ut pdcm eſt ꝓviſo ſemꝑ quod quilibet Miles Cives & Burgenſis ad veniend ad
Parliamentu aliquo tempore extunc futuro in debit forma elect & minime
re­tornat ꝓut pdcm eſt inciperet actionem ſuam de deb̄o ſup̄dco infra tres
menſes ꝓx' poſt idem Parliamentum inchoat ꝓceſſur in eadem ſect effectualit
abſ (que) fraude Et ſi non faceret h̄eret alius qui ꝓſequi vellet dc̄a
actionem de deb̄o ꝓut pdc̄um eſt h̄end & recuꝑand eande ſum̄a cu cuſtagiis
ſuis in ea ꝑte expendit mo­do & forma ſup̄dict ꝓut in Statuto illo plenius
continetur Ac etiam cum Dn̄a Regina nunc tcio decimo die Februarij An̄o Regni
ſui 13 b̄re ſuum geren dat eiſdem die & An̄o extra Cur Cancellar ſue apud
Weſtm tunc exiſten ſub mag­no ſigillo ſuo Anglie ſigillat tunc Vic pdict Com
Soms̄ direxiſſet ꝑ idem b̄reBreve ad ſum' Par [...]amenti  [...] Anno 13 Elz.
ſic recitans Quia eadem Domina Regina de aviſamento & aſſenſu conſilij ꝓ
qui­buſdam arduis & urgentibus negociis ipſam Dominam Reginam ſtatum &
defen­ſionem Regni ſui Anglie & Eccl̄ie Anglicane concernen quoddam
Parliamentu ipſius Domine Regine apud Weſtm ſecundo die Aprilis tunc ꝓx' futur
teneri ordinavit & ib̄m cum platis magnatibus & ꝓceribus dci Regni ſui
colloquium h̄ere & tractari eidem Vic ꝑ idem b̄re pcepit firmit injungens quod
fact pro­clamacone in ꝓx' Com ſuo ꝓx' poſt recepconem ejuſdem b̄ris tenend de
die & loco pdict duos milites gladiis cinctos magis idoneos & diſcretos Com
illius & de qualibet Civitate ejuſdem Com duos Cives & de quolibet Burgo duos
Burgenſes de diſcrecioribus & magis ſufficien lib̄e & indifferent ꝑ illos qui
pro­clamaconi humoi intereſſent juxta formam Statutorum inde edit & ꝓvis̄
elegi & noia eorundem Milit Civium & Burgenſium ſic eligend in quibuſdam
Inden­tur inter ipſum Vic & illos qui humoi electioni intereſſent inde
conficiend per preſentes eſſent vel abſentes inſeri eoſ (que) ad dictos diem &
locum venire faceret Ita quod iidem Milites plenam & ſufficien ꝓ ſe & Cōitate
Com' illius ac dci Cives & Burgenſes pro ſe & Cōitatibus Civitatum & Burgorum
pdict divi­ſim ab ipſis h̄erent ad faciend & conſenciend hiis que tunc & ib̄m
de Coe Con­ſilio dicti Regni dicte Domine Regine favente Deo contingeret
ordinari ſuꝑ ne­gociis antedictis ita quod ꝓ defectu poteſtatis humoi ſeu
ꝓpter imꝓvidam elect­ionem Milit Civium aut Burgenſium pdict dca negocia infra
non remanerent quoquo modo Noluit autem dicta Domina Regina quod idem Vic aut
aliquis alius Vic dicti Regni ſui aliqualit eſſent electus Et electionem in
pleno Com ipſius Vic [...]cam diſtincte & aꝑte ſub ſigillo ſuo & ſigillis
eorum qui electioni illi intereſſent dicte Domine Regine in Cancellariam ſuam
ad dcas diem & locum cer­tificaret indilate remittens eidem Domine Regine
alteram ꝑtem Indenturarum pdict b̄ri ill̄ conſut una cum b̄ri illo Quod quidem
b̄re viceſimo die Februarij An̄o Regni dce Dne Regine noſtre 13 apud Ivelch in
pdict Com Som̄s̄ li­berat fuit pfat Iohi Sydenham tunc Vic ejuſdem Com Som̄s̄
ꝑ manus I.Libaco' bri [...]' Vic' Soms'. Smith ac virtute b̄ris illius in
pleno Com pdict Com Com̄s̄ tent quinto die Marcij tunc ꝓx' ſequen apud I.
pdict in eodem Com Som̄s̄ coram pfat I. Sy­denham tunc Vic ejuſdem Com Som̄s̄
idem tunc Vic b̄re illud legi necnon pub­licas ꝓclamac̄ de dcis die & loco
Parl̄ pdict extunc tenend ac de duobus Militi­bus gladiis cinctis magis
idoneis & diſcretis Com pdict & de Civibus & Burgens̄ Proclam' Parl'.
Civitatum & & Burgor Com pdict juxta formam & exigenciam b̄ris illius eli­gend
& ad veniēd ad idem Parliamentum in pleno Com illo feciſſet ꝓut ei per b̄re
illud ſibi pcept fuit ſuꝑ quo proceſſum fuit tunc ib̄m in pleno Com illo ad
elecconem duorum Militum pro eodem Com ꝑ gentes in Com illo reſidentes ac
eidem ꝓclamaconi inteſſentes in quoquidam Amias Powlett Ar̄ qui tunc & pdict
tcio decimo die Februarij An̄o Regni dc̄e Dne Regine nunc tcio decimo ſup̄dco
& diu antea fuit inh̄itans & reſidens ext pdict Com Som̄s̄ videl̄t apud
Sandeford Peverel in Com Devon el̄cus & nōiat fuit fore unum & quidam
Georgius Rogers Ar ſil̄it adtunc & ib̄m elc̄us & nōiat fuit fore alterum duor
Milit ejuſdem Com Som̄s̄ pro Parliamento illo ad deniēd pro eodem Com Somers̄
ad idem Parliamentum per majorem numerum gentium tunc reſi­dent infra dcum Com
Somers̄ ꝓ pdict tempore Proclamaconis pdict fce ib̄m preſentium & eidem
Proclamaconi ibidem inteſſentium quorum quilibet tunc expendere potuit
quadragint ſolid lib̄i ten̄ti & ult ꝑ annum infra Com ilt tont formam
Statutorum pdcorum pdict (que) Ioh̄es Sydenhem Statuta pdict ac penas in
eiſdem ordinat minime verens pdict ſecundo die Aprilis dce Dne Re­gine [[Page
418]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=214) nunc in
Cancellariam ſua pdict apud Weſtm tunc exiſten retornavit b̄re pdict & quanda
Indenturam eidem b̄ri an̄ex' ſpecifican illam fore fact ipſum I. Sydenham tunc
Vic dci Com Som̄s̄ & Hugonem Powlet Militem & alias Gen­tes pdict
Proclamationi intereſſentes in Indentura illa ſpecificat ac continen qd idem
Hugo Pawlet & alii in dcō pleno Com Som̄s̄ apud I.Amias Powlet miles eſt
elect pro uno milite Com' Som̄s' & Retorn' per Vic' Som̄s' & fuit Comoran' in
Com̄ Devon' & non in Com̄ Som̄s. pdict coram ipſo  [...]unc Vic pdc̄o primo
die Marcii pfat Amiam Powlet & Georgium Rogers Mili­tes gladiis cinctos magis
idoneos & diſcretos Com illius infra eundem Com re­ſiden eligerunt fore
Milites pro Parliamento illo ad veniend ad idem Parlia­mentum pro Com illo
cont formam Statutorum pdict ubi pdict Amias Pow­let pdict tcio decimo die
Februarii An̄o Regni dce Domine Regine nunc tcio decimo ſupradco t [...]mpore
Proclamaconis pdict fce non fuit inh̄itans nec reſi­den infra pdict Com Som̄s̄
ſet inh̄itans & reſiden apud S. Pevell pdict in pdict Com Devon ꝑ quod acc̄o
accrevit eidem Iohi Stowel ad exigend & h̄end de pfat Iohe Sydenham licet
ſepius requiſit pdict centum libr pd tamen I. S. licet ſepius requiſit pd
centum libr eidem I. Stowel nondum reddidit ſet illas ei hucuſ (que) reddere
contdixit Et adhuc contdic unde dic quod deteriorat eſt & damp­num h̄et ad
valenc xx l̄. Et inde producit ſectam &c.

Et pdict Ioh̄es Sydenham ꝑ I. P. Attorn ſuum ven & defend vim & injur quando
&c.Barr. Per reſi­denc' apud H. in Com̄ Som̄s & traverſe le Comorans in Com̄
Devon̄. Et dic qd pdict Ioh̄es Stowel actionem ſuam pdict vſus eum h̄ere
[...]on debet Quia dic quod pdict Amias Powlet pdict tcio decimo die
Fe­bruarij An̄o Regni dicte Domine Regine nunc tercio decimo ſup̄dict fuit
in­h̄itans & reſidens apud Hinton Sci Georgii in pdict Com Som̄s̄ Abſ (que)
hoc qd pdict Amias Pawlet pdict tcio decimo die Febr An̄o Regni dce Dn̄e
Regine nunc tciodecimo ſup̄dco fuit inh̄itans & reſidens apud S.P. pdict in
pdict Com Devon ꝓut pd I. Stowel ꝑ narraconem ſuam pdict ſuꝑius ſuppon Et hoc
ꝑat &c. unde pet judic ſi &c. ſibi &c.

Devon̄. Q [...]. ſi le breve ne ſerra direct al Coron' pur ceo  (que)
lorigi­nal fuit direct al Coron̄ in Som̄s.Precludi non debeat Quia ut prius
dic qd pdict Amias P. pdict xiij die Febr anno r. dicte Domine Regine nunc
xiij Sup̄dco fuit inh̄itans & reſiden apud S.P. pdict in pdict Com Devon ꝓut
per narraconem ſuam pdict ſuꝑius ſup­pon Et hoc pet quod inquiratur ꝑ priam Et
pdict I. Sydenham ſil̄it Iō prec eſt Vic Devon quod venire fac hic a die
Paſche in quin (que) ſeptimanas xij &c. de viſn de S.P. ꝑ quos &c. Et qui nec
&c. ad recogn &c. quia tm &c. ve. fa. ret Crō Trin &c.

ſſ. Memorand qd G. G. qui ꝓ Domina Regina nunc ſequitur decimo die Iunij iſto
eodem Termino Ven hic in Cur in ꝓpria ꝑſona ſua & exhibuit Iu­ſtic hic quādā
billam verſus R.C.Bill ſuper Stat' de Anno 32\. H. 8\. verſus At­torn' de
Banco quia non deli­beravit Warr' de Recordo &c. In plito dotis. un Attorn de
Banco hic pſente hic in Cur in propria perſona ſua de pl̄ito debi cujus quidm
bille tenor ſequitur in hec vba Iuſtic Domine Regine de Banco Midd ſſ.
Gilbertus G. qui pro Domina Rege nunc ſequitur in propria ꝑſona ſua ꝑ eadem
Domina Regina queritur de Roberto C. un Attorn de Banco hic pſen hic in Cur in
ꝓpria ꝑſona ſua de eo quod idem Robertus injuſte detinet & non reddidit eidem
Domine Regine decem libr quas ei debet pro eo videl̄t quod cum ꝑ quendam Actum
in Parliamento Do­mini Henr nuꝑ Regis Angl octavi pris̄ Dne Regine nunc apud
Weſtm in Com pdict Anno Regni ſui tric [...]ſimo ſecundo inter al ꝓviſum &
inactitat fuit authori­tate ejuſdem Parliamenti in adnullaconem Error & aliar
magnar inconveni­enciar que adtunc indies contingebat oriri & ereſcere in Cur
pdict nuꝑ Regis de Recordo apud Weſtm per negligenciam Attorn ſuorum non
delib̄aver Warr ſua Attorn in tlibus acc̄onibus & ſectis quibus nōiati fuer
Attorn jux­ta leges hujus Regni Anglie quod omnes & omnimod hujuſmodi ꝑſona &
ꝑſone quibus cōtingeret extunc impoſterum fore Attorn ad ſive ꝓ aliqua al
ꝑſona ſive ꝑſonis exiſten peteutibus ſive querentibus tenētibus ſive
defēdētibus in aliqua actione ſive ſecta ad aliquod tempus extunc impoſterum
incept ſive capt in aliqua Cur Curlar pdict pl̄itavit ad aliqm exit in eadem
acc̄one ſive ſecta quod tunc ii­dem Attorn & eorum quil̄t de tempore in tempus
delib̄arent aut delib̄ari cauſa­rent ſuum ſive ſua ſufficien & legal Warrantum
ſive Warrantia Attorn ad in­trand de Recordo pro qualib̄t pdict acc̄onum ſive
ſectarum in quibus nōiat fuer Attorn officiariis ſive ſuis deputat ordinat ꝓ
recepc̄ōe & intc̄ōe eo (rum)dem illo Ter­mino [[Page
419]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=214) quo idem
Exitus intratus foret de Recordo in eadem Cur ſive antea ſub pe­na forisfc̄ur
Domino Regi decem libr Sterlinḡ ꝓ qual̄t defalt ꝓ non delib̄ac̄one ejuſdem
Warranti Attorn Ac etiam ultius ſolvend tle Impriſonament quale ꝑ diſcretionem
Iuſtic Cur illius ꝓ tempore exiſten ubi aliqua tlis defalt cōtin­geret h̄eri
vel fieri videretur cōveniēs ꝓut in eodem Actu plenius apparet Et idem G.
qui &c. dic qd poſt ediconem Actus pdict ſcil̄t quarto decimo die Ianuarij
An̄o Regni dce Domine Regine nunc tertio pdict R. C. ut Attorn quo (rum) dm
L.W. & E. uxoris ejus extra Cur Cancellar ipſius Domine Regine nunc apud Weſtm
pdict tunc exiſten ꝓ eiſdem L. & M. ꝓſecutus fuit quoddam b̄re Domine Regine
nunc de dote unde nichil h̄et verſus quendam I.R. tunc Vic Com Norff.
dire­ctum ꝑ quod quidem b̄re eadem Domina Regina nunc eidem tunc Vic pcepit qd
idem Vic pciꝑet I. R. qd juſte & ſine dilacone redderet pfat Lanceletto & M.
ronabilem dotem ipſius M. que eis cōtingeret de lib̄o ten̄to qd fuit R.R.
quon­dam viri ſui in M. unde nichil h̄uit ut dixerunt Et unde querebantur qd
pdict Ioh̄es eis Defors̄ Et niſi fecerat & pdict L. & M. feciſſent ipſum tunc
Vic ſecur de Clam ſuo ꝓs̄ tunc idem Vic Sum ꝑ bonos Sum pdict Ioh̄em R. qd
eſſet cora Iuſtic ipſius Domine Regine nunc hic ſcil̄t apud Weſtm pdict A die
Paſ­che in xv dies tunc ꝓx' ſequen oſtens̄ quare non fecat Et qd idem Vic
h̄eret ibi Sum & b̄re illud ad quam quidem xv Paſche cora Iac Dyer Milite &
Sociis ſuis tunc Iuſtic ipſius Dn̄e Rn̄e de Banco hi [...] ſcil̄t apud Weſtm
pdict ven tam pd L. & M. ꝑ pdict R. Attorn ſuum quam pdict I. R. ꝑ W. D.
Attorn ſuum Et Robertus W. Miles Vic pdict Com Norff. adtunc & ib̄m retornavit
b̄re pdict ſi­bi in forma pdict directum in omnibus ſervit & execut videl̄t qd
pdict L. & M. in­vēiſſent eidem tunc Vic pleḡ de ꝓs̄ b̄re illud videl̄t
Ioh̄em Doe & Ricum Roe. Et quod pdict I.R. Sum fuit ꝑ T.W. & I.H. Et ſuꝑ hoc
pdict L. & M. fecit demand ſuam vſus pfat I. R. ſuꝑ b̄ri pdict ꝑ pdict Rob̄tum
C. Attorn ſuum peten verſus pfat I. R. terciam ꝑtem quatuor meſſuagiorum
treſcentarum acra (rum) terre viginti acr̄ prati & decem acrarum paſture cum
ꝑtin in M. ut dotem ip­ſius M. ex dotacone pdict R. R. quondam viri ſui &c. Et
pdict Ioh̄es R. ꝑ pdict Willielmum D. Attorn ſuum ven & pet viſum de ten̄tis
pdict cum ꝑtin unde &c. Et h̄uit &c. Et dies dat fuit eis hic ſcil̄t apud
Weſtm pdict uſ (que) in Craſtino Sce Trinitatis tunc prox' ſequen Et intim &c.
Ad qm̄quidem Craſtinum Sce Trinitatis cora pdict Iacobo Dyer & ſociis ſuis
tunc Iuſtic ip­ſius Domine Regine de Banco hic ſcil̄t apud Weſtm pdict ven tam
pdict L. & M. ꝑ pdict R. C. Attorn ſuum qm pdict I. R. ꝑ pdict W. D. Attorn
ſuum Et ſuper hoc tam pdict L. & M. qm pdict I.R. ſuper b̄ri & narracione
pdict inſimul plitavunt ad exit prie inter eos ꝑ Iurm prie de eodem pl̄ito
triand ꝓut ꝑ Recordum & ꝓceſſum inde in eadem Cur ipſius Domine Regine nunc
cora Iuſtic ipſius Domine Regine de Banco hic ſcil̄t apud Weſtm pdict reſiden
plenius liquet & apparet Et idem Gilbertus Gerard qui &c. ultius dic qd pdict
R.C. Attorn pdict L. & M. in ſecta pdict ꝑ Terminos Paſche & Sce Trinitatis
Anno Regni ejuſdem Domine Regine nunc tcio ſupdco extitiſſet pdict tamen R. C.
actum pdict minime pōderans aliquod ſufficiens ſive leḡle Warrantum A
[...]tornati in ſecta pdict ꝓ pdict L. & M. ad intrand de Recordo in eadem Cur
hic in pdict Termino Paſche ſeu in pdict Termino Sce Tri­nitatis quoquidē
Termino Sce Trinitatis erit prie inter ꝑtes pdict de pdict pl̄ito in eade Cur
intratus fuit de Recordo cuida Will̄o ux' tam in pdict Ter­mino Paſche quam in
pdict Termino Sce Trinitatis (officiario in eadem Cur ipſius Domine Regine hic
ſcil̄t apud Weſtm pd ꝓ recepcoe & intracoe War­ranto (rum) Attorn in Cur illa
adtunc ordinat & exiſten) non delib̄avit nec delib̄ari cauſavit juxta formam
Actus pdict ꝑ quod acco accrevit eidem Domine Regine nunc ad exigend & h̄end
de pfato Rob̄to C. pdict decem libr Idem tamen Rob̄tus licet ſepius requiſit
pdict decem libr eidem Domine Regine nondum reddidit ſet illas ei hucuſ (que)
reddere contdixit & adhuc contdic Ad dampn ipſius Domine Rn̄e centum ſolidorum
Et hoc idem G. qui &c. ꝓ eadem Domina Regina ꝑat eſt vi­ficare &c.

  * Pleg' de pros' Jo. Doe.
  * Pleg' de pros' Ric. Roe.

[[Page 420]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=215) Acc̄on
ſur le ſtat' 31 H. 8\. de empc̄one titulorum.ſſ. W.W. Sum fuit ad reſpondend
P. P. qui tam pro Domino Rege qm ꝓ ſeipſo ſequitur de pl̄ito qd reddat ei
centum Marc quas eidem Domino Regi & pfat P debet & injuſte detinet r̄one
cujuſdm contempt cont formam cujuſdm Actus in Parliamento ſuo apud Weſtm An̄o
Regni ſui triceſimo primo cont eos qui b̄ganizavunt emerunt aut vendiderunt
ſeu aliquibus viis vel mediis obtinue­rint acquiſivint ſeu h̄uerint aliqua
ptens̄ jura vel titlos aut ceperunt ꝓmiſerunt conceſſerunt vel cōvenierunt
h̄ere aliquod jus vel titlum alicujus ꝑſone ad aliqua Maneria terras ten̄ta
vel hereditamenta niſi tlis ꝑſona que ſic b̄ganizaverit vē ­diderit dederit
cōceſſit cōvenerit ſeu ꝓmiſit eadem vel Anteceſſores ſui aut ille ꝑ quem
ipſe clamat eadem fuer in poſſeſſione de eiſdem vel de revc̄oe ſeu rema­nere
inde aut receperunt reddit vel ꝓficua inde ꝑ ſpacium unius An̄i integri ꝓx'
ante b̄ganiam cōvēconem vel ꝓmiſſionem fc̄am (inter al) edit &c. Et unde ide
P. qui tam ꝓ Dn̄o Rege quam pro ſeipſo ſequitur ꝑ H.M. Attorn ſuum dic quod
cum ꝑ quendam Actum edit in Parliamento Dni Regis nunc apud Weſtm in­cipien
viceſimo octavo die Aprilis Anno Regni ſui triceſimo primo & deinde ad­jornat
uſ (que) Weſtm & ibidem tent & ab eodem tempore cōtinuat ꝑ divſas ꝓro­gacones
uſ (que) viceſimum ſextum diem Maij an̄o Regni ſui triceſimo ſecundo ad­tunc &
ib̄m tent inactitat fuit authoritate ejuſdem prout in eodem Actu plenius cō
­tinetur pdict tamen W. Actum pdict minime ponderans poſt ediconem Actus ill
ſcil̄t primo die Iulij Anno Regni Domini Regis nunc triceſimo tcio un mes̄ cum
ꝑtin apud &c. de valore centum Marcarum apud L. in Paroch̄ & Warda pdict cuida
R. b̄ganizavit & vendidit de quoquidem meſſuagio cum ꝑtin nec idem W. nec
aliquis anteceſſorum ſuorum nec illi ꝑ quos idem W.C. Clam' meſ­ſuaḡ illud
fuit vel fuer in poſſeſſione ne (que) revcōe vel remanere nec ꝑcepit vel
ꝑceper reddit vel ꝓficua inde ꝑ ſpacium unius anni integri ꝓx' ante bgania &
empconem pdict f [...]as ꝑ quod acc̄o accrevit eidem P. ad exigend & h̄end de
pfat W. ꝓ pdict Dn̄o Rege & ꝓ ſeipſo pdict Centum Marcas Et inde produc ſecta
&c.

Barr Quod def. prize la diſt­reſs dam̄age ſeaſant & im­pound' ceo & prize les
deni­ers in le Count tam pur amends pur ſa damage & tra­verſe le pren­der
deniers encounter la Statute prout &c.Et pdict I. Acc̄o non quia dic qd ipſe
idem I. ante imparcaconem Spadon pd ſuꝑius fieri ſcil̄t viceſimo octavo die
Auguſti An̄o octavo ſup̄dco fuit & adhuc eſt ſēit de uno clauſo terre &
paſture cum ꝑtin in E. pdict in dominico ſuo ut de feodo Et quia Spado pdict
pdict decimo nono die Auguſti An̄o octavo ſup̄dco fuit in pdict clauſo terre
cum ꝑtin blada & herbam ſua in eodem clauſo tunc creſcen & dampn ib̄m facien
idem I. eodem decimo nono die Auguſti An̄o octavo ſup̄dco Spadonem pdict noie
diſtriccōis cepit & eum abinde uſ (que) pcum pdict duxit Et in parco illo
adtunc & ib̄m ꝓ dampnis pdict ſic ut pfertur fcis imparcavit Et poſt
imparcaconem ill ſcil̄t pdict decimo nono die Auguſti An̄o octavo ſup̄dco apud
E. pdict recepit de pfat S. pdict octo denar̄ tam pro dampn pdict ei ut
pfertur fcis qm' ꝓ imparcoe Spadon pdict Abſ (que) hoc quod ipſe cepit de pfat
S. pdict octo denar̄ ꝓ imparcacone Spadon pdict cont formam Statuti ꝓut pdict
S. ſuꝑius ſuppon Et hoc &c. Iudgment ſi acc̄o &c.

Et pdict S. Precludi non quia ꝓteſtando quod pdict I. non cepit ſpado­nem
pdict in pdict clauſo ipſius I.Iſſue ſur Tra­vers. ꝓut idem I. ſuperius
allegavit ꝓ pl̄ito ut prius dicit qood pdict I. cepit de pfat S. pdict octo
denar̄ ꝓ imparcacoe ſpadon pdict cont forma Statuti pdict ꝓut ipſe ſuꝑius
verſus eum narravit Et hoc pet qd inquiratur ꝑ patriam Et pdict I. ſimilit
Ideo venire fac retornabile Crō Trinitat.

Nil ultra.

[[Page 421]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=215)

### 24.1. Hill. 36. Eliz. Rotlo. 438.

Brownlow ſſ.Count ſur 1  [...] 2 Phil' & M. la 2 branch p̄ impounder a­vers
prize al un temps ꝑ voy le diſtreſs in ſevral' lieus ꝑ  (que) la plt' ſuit
compelle a porter ſeveral reple­vins. Count ut in al uſ (que) a loco ubi dicta
diſtricc̄o capta foret & qd nulla averia aut alia bona diſtricta ſive capta ꝑ
viam diſtricc̄onis pro quacun (que) cau­ſa ad un tempus foret imparcat in
ſeꝑalibus locis ꝑ qd ꝓprietarius ſive ꝓprietarij humoi diſtricc̄onis coact
forent ad ꝓſequend ſeꝑal replegiar ꝓ delib̄acone dict diſtricconis ad unum
tempus ſic capte ſub pena cujuſlib̄t ꝑſone offenden in cōt­rium actus pdict
forisfaciend ꝑti ḡvate ꝓ quilibet tli offens̄ centum ſolid & dampn ſua ad
triplum ꝓut in Statuto pdict plenius cōtinetur pdict tamen T. B. & D. Statut
pdict minime pōderans nec penam in eodem Statuto cōtent aliqualit veren poſt
pdict primum diem Aprilis ſcil̄t die &c. An̄o &c. Averia videl̄t tres Iuvencas
ipſius I.W. apud H. in Com' pdict in quodam loco voc &c. noie diſtricconis ad
unum tempus cepit & duas Iuvencas earundem trium Iuvencarum apud H. pdict in
Communi parco ib̄m imparcavit ac un Iuven­cam pdict trium Iuvencarum reſid
apud W. in Com' pdict in Communi parco ib̄m imparcavit cont forma Statuti
pdict ꝑ quod idem I. poſtea ſcilicet eodem die &c. An̄o &c. Sup̄dict ſeꝑalia
replegiaria ꝓ delib̄acone ea (rum)dem triu Iuvencarum h̄end ꝓſequi coact &
compulſus fuit in dci Dn̄i Regis nunc con­temptum Et ipſius I.W. ḡve dampn Et
cōtra forma Statuti pdict unde dic &c. Et inde ꝓduc ſecta &c.

Hill. 6. Eliz. ro. 438. Judgment. Trin. 27 Eliz. ro. 307. Hill. 7. Eliz. ro.
120. Trin. 37 Eliz. ro. 1517. Hill. 2. Jac' ro. 1519. Nota 2 Eliz. Dyer fo.
237. Pl. 23. la lieu en ceſt count ſur ceſt branch del Stat' lou l'avers
fuint' prize neſt material mes en count ſur l'auter Branch e contra.

### 24.2. Hill. 19 Jacobi Rotlo. 1888.

Brownlow Norff. ſſ. W. C. vſus W. G. & R. C.Acc̄on ſur ſtat' en natura de tns'
p̄ capc̄on del diſtreſs in Communi ſtra­ta & p̄ male uſer de ceo. Et unde idem
W. C. ꝑ L. C. Attornat ſuum queritur quare cum de Communi Conſilio Regni Dn̄i
Regis Angl ꝓvis̄ ſit quod non liceat alicui diſtricc̄onem facere ex quacu
(que) cauſa extra feodum ſuum nec in Regia via aut Communi Strata niſi Regi &
Miniſtris ſuis pdict W. G. & R.C. qui miniſtri dict Domini Regis non ſunt die
&c. an̄o &c. unum equum & unam equam ipſius W. C. in Regia via apud M. predict
contra formam proviſion predict ceperunt Ac equum & equam predict adeo
exceſſive & inordinate fugaver malegubernaver & maletractaver Ita quod ꝑ
fugac̄onem & maletractac̄onem ill predict equus infirmus & nullius valoris
devenit ac pdict equa adtunc pregnans exiſten Anglice great with Foale pullum
ſuum equinum abortive peperit ac rac̄one abortivi partus ill equa predict
totalit periit ac bona & catalla videl̄t duas Combas Anglice Combes farine ſue
ad valenc &c. adtunc & ib̄m ceperunt aſportaver & ſpoliaver Et al Enormia &c.
Ad ḡve dampnum &c. Et contra pacem &c. unde dic qd deteriorat eſt & dampn
h̄et ad valenc quadragint libr Et inde ꝓduc ſecta &c.

G. plede non cul' de premiſſis C. nil dicit.

### 24.3. Mich 10 Car. Regis. Rotlo. 2166.

Moyle Midd. ſſ. W. F. nuꝑ de B. in Com C.Sur leſtat' de Scandal'mag [...]. Ar
Attach̄ fuit ad reſpon­dend tam Domino Regi nunc qm T. R. Militi Capital
Iuſtic dict Domini Regis ad pl̄ita coram ipſo Rege tenend aſſign qui tam pro
Domino Rege qm ꝓ ſeipſo in hac ꝑte ſequitur de pl̄ito quare cum in Statuto in
Parliamento Dm [[Page
422]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=216) Rici nuꝑ Regis
Angl Secundi poſt Conqueſtum apud Glouc An̄o Regni ſui ſecundo tent inter al
ſtricte ꝓhibitum fuit ſub ḡvi pena qd nullus ſit tm au­dax ad contfaciend
Anglice deviſe dicend vel referend de Prelatis Ducibus Co­mitibus Baronibus &
aliis Nobilibus & Magnatibus Regni Dn̄i Regis nunc Angl nec de Cancellar
Theſaurar ſeu Cl̄ico privati ſigilli ſeneſcallo Hoſpitij Dn̄i Regis Iuſtic de
uno Banco vel de alio ne (que) de aliis magnis officiariis Regni pdict aliqua
falſa nova mendacia vel al humoi falſa unde diſcordia vel aliquod ſcandalum
oriretur infra Regnum Anglie Et quicun (que) illud faceret in­curreret &
h̄eret penam alias inde ordinat per Statutum Weſtm primi ꝓut in Statuto pdict
plenius continetur Cum (que) etiam Dn̄us Rex nunc confidens de fidelitat
circumſpecc̄one & induſtria pdict E.R. Militis volens quod idem T.R. foret
Capitalis Iuſticiarius dci Dn̄i Regis ad pl̄ita coram ipſo Rege tenend poſtea
ſcil̄t die &c. An̄o &c. ꝑ b̄re ipſius Dn̄i Regis magno ſigillo ſuo Anglie
ſigillat geren dat apud Weſtm in Com Midd eiſdem die & An̄o eidem T. R. Militi
mandavit quod officio illo intenderet cujus quidem brevis ptextu idem T. R.
Miles fuit & adhuc exiſtit Capitalis Iuſtic dict Dn̄i Regis ad pl̄ita co­ram
ipſo Rege tenend Idem (que) R. Miles ꝑ totum illud tempus officium illud
ex­ercuit ſum̄a cum integritate ſciencia & induſtria & continue ſtudioſus fuit
& ſeſe omnino applicuit ad manutenēd & conſervand pacem & tranquilitatem
Regis & Regni ſui Et ad juſticiam inter dictum Dominum Regem & cunctum populu
ſuum juſte ſincere & incorrupe adminiſtrand pdict tamen W. Statutum pdict
minime ponderans nec penam in Statuto pdict aliqualiter verens ſet machinan
bona nomen ſtatum credenciam dignitatem & honorem ipſius T. ledere &
de­nigrare Ipſum (que) T. in ḡvem diſplicencia Dn̄i Regis nunc ac magnatum ac
magnorum officiariorum hujus Rn̄i Anglie necnon divſarum aliarum venerabi­lium
ꝑſonarum ſubditorum dict Dn̄i Regis nunc inducere & inferre die &c. an̄o &c.
divſa falſa nova & horribilia mendacia de eodem T. R. milite adtunc & ad­huc
Capital Iuſtic dict Dni Regis ad pl̄ita coram iꝑſo Rege tenend exiſten apud
Paroch̄ Sci Clement Dacorum extra Barras novi Templi London in pſencia &
auditu qmplurimorum ligeorum dict Dn̄i Regis nunc falſo malicioſe & Animo ad
ipſū T. defamand & ſcandalizand contrafecit Anglice deviſed dixit re­tulit
publicavit & ꝓpalavit hec falſa nova mendacia & defamatorioſa Anglicana vba
ſequen videl̄t Sir Thomas Richardſon Lord Chief Juſtice of the Kings Bench
(ipſum T. R. Militem tunc & adhuc Capital̄ Iuſtic dci Dn̄i Regis ad pl̄ita
co­ram ipſo Rege tenend Aſſign in̄uendo) is a foul flabber mouthed fellow, and
more fitter to be a Bear-whood then a Judge, and that he (ipſum T. R. Militem
ad­tunc & adhuc Capital Iuſtic dict Domini Regis ad pl̄ita coram ipſo Rege
te­nend aſſign in̄uendo) is a foul Butcherly Clowne Predictus (que) W. ex
ulteriori audacia ſua malirioſe machinans & intendens ipſum T. R. Militem
Capitalem Iuſtic dict Dn̄i Regis ad pl̄ita coram ipſo Rege tenend aſſign in
ḡviorem diſplicenciam dci Dn̄i Regis & magnatum ac magnorum officiariorum
hujus Regni Anglie pdict necnon divſarum aliarum venerabilium ꝑſonarum
ſubdi­torum dict Domini Regis nunc inducere & inferre poſtea ſcilicet die &c.
An̄o &c. apud &c. quandam peticonem Sacre & piiſſime Regis Majeſtati ſue
directa in papiro ſcribi fecit Idem (que) W. in eadem peticone hec falſa ficta
ſcandaloſa & horribilta nova & mendacia de eodem T.R. Milite Capitali Iuſtic
dci Domini Regis ad pl̄ita coram ipſo Rege tenend Aſſign adtunc & adhuc
exiſten falſo ma­licioſe & Animo ad ipſum T.R. ultius defamand & ſcandalizand
contrafecit Ang­lice did deviſe & ſcribi fecit in hiis Anglicanis vbis ſequen
videl̄t And Sir Thomas Richardſon Knight, Your Majeſties Chief Juſtice of the
Kings Bench (ipſu T. R. Militem Capital Iuſtic dict Dn̄i Regis ad pl̄ita cora
ipſo Rege tenēd aſſign in̄uendo) and Sir Henry Mildmay Maſter of Your
Majeſties Jewels Knight, have likewiſe endeavoured to raiſe up aſperſions
againſt your Petitioner (pdict W. in̄uend) to his great diſturbance in his
particular Eſtate, and diſgrace in his Credit by falſe Arreſts at Sir Thomas
Richardſons (pdict T.R. Mil Capital Iuſtic dci Dn̄i Regis ad pl̄ita cora ipſo
Rege tenend aſſign in̄uend) Suit, And to the di­ſturbance in the Government of
that part of the County in Eſſex where he (pdict W. in̄uend) liveth in the
Commiſſion of Sewers, and at that time have (pdict T. R. Milit Capital Iuſtic
dict Domini Regis ad pl̄ita cora ipſo Rege tenend aſ­ſign in̄uend) procured
divers perſons to lay divers falſe aſperſions upon your Pe­titioner [[Page
423]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=216) as a neglecter
of his duty unto Your Majeſty, and have brought him (pdict W. in̄uend) into
Your Majeſties Court of Kings Bench where Sir Thomas Ri­chardſon Knight (ipſum
T.R. Mil Capital Iuſtic dci Dn̄i Regis ad pl̄ita cora ipſo Rege tenend aſſign
in̄uend) being a party, is principal Judge of the Caſe, and indeavour thereby
ſurmiſing Miſdemeanors againſt Your Petitioner to barr your Petitioner (ipſum
W. in̄uend) from any Juſtification of himſelf and to bind him to his good
behaviour Idem (que) W. peticonem pdict ſic ſcriptam cō ­tinen in ſe falſam
ſcandaloſam & cont [...]afc̄am Anglice deviſed materiam pdict poſtea ſcil̄t
die &c. An̄o &c. apud pdict Paroch̄ Sci Clement Dacorum mali­cioſe exhibuit
publicavit & delib̄avit ubi revera idem T. R. nunquam conat fuit ſuſcitare
aliquas aſꝑſiones vſus pfat W. in diſturbanc ꝑticular ſtatus pdict W. nec in
dedecus Anglice diſgrace in credencia ſua ꝑ falſas arreſtacones ad ſecta
ipſius T.R. nec in diſturbanciam regiminis ejuſdem ꝑtis pdict Com Eſſex' ubi
revera pdict W. Comoratur Anglice liveth in Com̄iſſione Sewerarum Et ubi
revera idem T. R. pdict tempore exhibicōis publicacōis & delib̄acōis dcō
Dn̄o Regi nunc pd falſe & ſcandaloſe peticōis non ꝓcuravit aliqua ꝑſona
quamcu (que) imponere Anglice to lay aliquas falſas aſꝑſiones ſuꝑ pdict W.
canqm neglecto­rem deb̄i ſui Anglice as a neglecter of his duty pdict Regie
Majeſtati Et ubi revera idem T.R. exiſten Capitalis Iuſtic dci Domini Regis ad
pl̄ita cora ipſo Rege tenend aſſign non fuit nec potuit eſſe ꝑs & principalis
Iudex in ali­qua cauſa vſus ipſum W. ad ſecta ejuſdm T. R. in eadem Cur dci
Domini Regis coram ipſo Rege ꝑ ipſum T. vſus ipſum W. ꝓſecut & habit nec unqm
imaginat fuit Anglice ſurmiſed aliquas malegeſturas contra pdict Willielm ad
precludend pdict Willielm' ab aliqua Iuſtificatione ſui ipſius Quorum ptextu
idem T.R. Miles in reputacoe & honore & dignitat ſuis magnoꝑe leſus &
ſcandalizat exiſtit Ac idem T.R. ḡtiam bona opinionem & eſtimacōem quas
dictus Dominus Rex nunc & alij magnates hujus Regni Angl pantea erga ipſum T.
R. gerebant penitus amiſit Ac divſi rumores & ſcandala inter qua­plurimos
hujus Regni Angl Pares & Magnates & alios ſubditos dci Dn̄i Regis nunc
occ̄onibus pdict infra hoc Regnum Angl orta & divulgat exiſtunt magna (que)
ſcandala & diſcordie inde occ̄ōibus premiſſis inter ipſum T. & divſos
magnates & alios hujus Regni Angl ſubditos oriebantur Ac indies magis magiſ
(que) de viſimili oriri poſſint in magna ꝑturbaconem pacis & publice
tran­quilitatis hujus Regni Anglie Ac in cōtemptum dci Dni Regis nunc &
Regi­minis Regni ſui Anglie Et ipſius T.R. Militis magnum ſcandalum & ḡvamen
Ad dampnum ipſius Thome Richardſon Militis quin (que) mille libr Et cont
for­mam Statut pdict &c. Et unde &c.

### 24.4. Mich. 23 & 24 Eliz. Rotlo. 442.

Ebo (rum) ſſ. A. B. nuꝑ de &c.Count en acc̄ō ſur ſtat' de an̄o 5 E. l Ca. 21.
p̄ en [...]render de Ponds. Polton Statut. fo. 664. a Hill. 9 & 10 Eliz. ro.
1830. Judic' ꝓ quer' Mich. 18 & 19 Eliz. ro. 1742. Mich. 15 & 16 Eliz. ro.
602. Recit' del pri­mer branch del ſtat. Mich. 19 Ja. ro. 215 [...]. & alii
defendētes Attachiat fuerunt ad reſpondend W. H. & H. H. Gen de pl̄ito quare
cum in Statuto in Parliamento Domine Regine nunc apud Weſtm in Com. Midd
duodecimo die Ianuarij Anno Regni ſui quinto tent edit inter al ordinat ſit
authoritate ejuſdem Parliamenti quod ſi aliqua perſona ſive perſone poſt
Feſtum Pentecoſtis tunc ꝓx' ſequen ad ali­quod tempus vel ꝑ diem vel ꝑ noctem
illicite abſ (que) authoritate frangeret ſuccin­derēt extraſcinderet aut
diſtrueret frangerent ſuccinderent extraſcinderent aut di­ſtruerent aliquod
caput ſeu aliqua Capita Cateract Anglice Damme ſeu Cate­ract Anglice Damms
aliquorum Stagnorum Anglice Ponds Poolorum Foſſo (rum) Anglice Moates
Stagnorum Anglice Stagnes Vivariorum Anglice Slowes ſive ſeꝑalium puteorum in
quibus piſces tunc fuiſſent aut cōtingerent fore impoſit vel inſtaurat ꝑ
proprietarios vel poſſeſſores eorundem aut injuſte piſcaretur aut piſcarentur
in aliquibus ſeꝑalibus Stagnis Anglice Ponds Poolis Foſſis Anglice Mootes
Stagnis Anglice Stagnes vivariis Anglice Slowes ſeu puteis pdict in­tencoe ad
diſtruend interficiend capiend ſeu furand aliquas de eiſdem piſcibus contra
voluntatem mentem ſeu placentiam proprietariorum vel poſſeſſorum eorundem non
h̄ens vel h̄entes aliquem legl̄em titulum ſive authoritatem ad ſic faciend Et
inde l̄ittime cōvict foret ſeu cōvict forent ad ſecta dce Domine Re­gine
[[Page 424]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=217) nunc
heredum vel ſucceſſorum ſuorum vel ꝑtis gravat ſubiret ſeu ſubirent
impriſonament per ejus vel eorum corpora ꝑ ſpacium trium menſium ac redderet &
ſolvet redderent & ſolvent ꝑti ḡvat dampna ſua in triplo Et poſt eoſdem tres
menſes expirat inveniret & invenirent ſufficien ſecuritatem de ſe bene gerend
erga dicta Dn̄a Regina nunc heredes & ſucceſſores ſuos & cunctum ligeum
po­pulum ſuum ꝑ ſpacium ſeptem An̄orum tunc poſtea aut remaneret & cōtinuaret
remanerent & cōtinuarent in priſona abſ (que) ball ſive manucapcoe quouſ
(que) ipſe vel ipſi ſic offēdēs vel offēdētes poſſet & deberet poſſēt &
deberēt invenire tal ſufficienc manucaptores duran dc̄is̄ tempore & ſpacio
ſeptem An̄orum ſicut pdict eſt ꝓut in eodem Statuto inter al plenius
cōtinetur Predcus defend poſt pdict Feſtu Pentecoſtis in Statuto pdict ſuꝑius
ſpecificatum ſcil̄t die &c. an̄o &c. illicite & ſine authoritate capita &
cateract quatuor Stagnorum Anglice Ponds ipſo (rum) quer apud R. in quibus
quidem Stagnis piſces videl̄t lupelli rutili laccie & tince que ꝑ ipſos quer
adtunc occupatores eorundem Stagnorum exiſten fuer inſtaurat fre­ger ſuccider
extraſcider & deſtruxer non h̄entes tunc aliquem legl̄em titulum ſeu
authoritatem ad ſic faciend ꝑ quod piſces ipſorum quer ad valenc quadragint
libr in Stagnis ill tunc exiſten omnino diſtruct fuerunt in dicte Domine
Re­gis nunc cōtemptum & eorum quer ḡve dampnum & contra formam Statuti pd
&c. Et modo idem quer ꝑ R. P. Attorn ſuum queruntur quod defend pdict poſt
pdict Feſtum Pentecoſtis in Statuto pdict ſuꝑius ſpecificat ſcil̄t undecimo
die Maii An̄o Regni dce Dn̄e Regine nunc &c.Nota general count come in tnſgr'
apud R. &c. illicite abſ (que) authoritate capita & cateract quatuor Stagnorum
Anglice voc Ponds ipſorum quer apud R. in qui­bus ſtagnis piſces videl̄t
lupelli ratili ꝑce laccie & tince que ꝑ ipſos quer adtunc occupatores exiſten
fuer inſtaurat freger ſuccider extraſcider & diſtruxer tunc non h̄eutes
aliquem legl̄em titulum ſeu authoritatem ad ſic faciend ꝑ quod piſces videl̄t
mille lupelli treſcent perce quingent rutil mille laccie & ducent tince
ipſorum Quer ad valenc &c. in ſtagnis illis adtunc exiſten omnino diſtruct
fu­er in dicte Dn̄e Regine nunc cōtemptum & ipſorum quer ḡve dampnum Et
contra formam Statuti pdict unde dic qd detiorat ſunt & dampn h̄ent ad valenc
ducentarum libr Et inde ꝓducunt ſecta &c.

Et pdict defend ꝑ T.A. Attorn ſuum ven & defend vim & injur quando &c. Et
omnem cōtemptum & quicquid &c.Defence en ac­c̄on' ſur ſtat' def. juſtifie la
tnſgr' encoun­ter la ſtat'  (que) dic' qd' lieu ou &c. contein 10 acres de
terre voc' E. in G.  (que) eſt free­hold l'un de­fendents & el en ſa droit
de­meſne & ils come Bailiffs a luy ſent dit treſpaſs en­counter la ſta­tu
[...]e &c. Et dic quod acco non quia dic quod loci in quibus ſupponitur pdict
fraccōem ſucciſionem extraſciſſionem & diſtruccōem capi­tum & cateract
Stagnorum pdict in b̄ri & narrac̄ōe pdict ſuꝑius ſpecificat fieri ſunt &
pdict tempore quo ſupponitur eaſdem fractionem ſucciſionem extraſciſiōem &
diſtrucc̄ōem Capitum & Cateract Stagnorum illorum fieri fuerunt decem acre
paſtur cum ꝑtin in R. pdict voc &c. que quidem decem acre paſtnre cum ꝑtin
ſunt & pdict tempore quo &c. fuerunt ſolum & liberum tenementum pdict E. M.
Vid ꝑ quod eadem E. in jure ſuo ꝓprio & pdict defend ut ſervientes ipſius E. &
ꝑ ejus pceptum pdict tempore quo &c. pdict capit & cateract quatuor Stagno­rum
pdict ut capit & cateract Stagnorum ipſius E. M. ꝓpr' in pdict decem acr
paſtur ut in ſolo & libero tenemento ipſius E. M. ꝓpr tunc exiſten freger
ſuc­cider extraſcider & diſtruxerunt ꝓut eis bene licuit Et hoc ꝑat ſunt
vificare unde pet Iudic ſi acc̄ōem &c.

Et pdict quer pcludi non quia dic qd loci in quibus pdict fracco ſucciſio
ex­traſciſio & diſtrucc̄o capit & cateract Stagnorum pdict in b̄ri & narrac̄oe
pdict ſuꝑius ſpecificat unde ipſi ſuꝑius ſe modo queruntur fact fuer ſunt &
pdict tem­pore eorundem fractionis ſucciſiōis extraſciſion & diſtruccōis
capit & Cataract Stagnorum illorum factarum fuerunt due ꝑcelle terre voc
B.Novelaſſignm̄t de lieu en ql' lieu en barr Def. ſpec̄ & p̄ ceo iſſue
reſ­ponderent al' tnſgr' in lieu novelm̄t aſſign̄  [...] pria Judg­m̄t oveſ
(que) ſez treble dam̄age. & H. cum ꝑtin in R. pdict al̄ qua pdict decem acre
paſtur voc &c. in barra ipſorum defen­dent ſuꝑius ſpecificat Et hoc ꝑat ſunt
vificare unde ex quo pdict Def. ad pdict fractionem ſucciſiōem extraſciſiōem
& diſtructionem Capit & Cateract Stagnorum pdict in b̄ri & narracoe pdict
ſuꝑius ſpecificat ꝑ pfat Def. in pd duabus ꝑcellis terre voc B. & H. fcas non
reſpond iidem quer petunt Iudici­um & dampn ſua in triplo occ̄oe eo (rum)dem
frac̄ōis ſucciſionis extraſciſion & diſtruc­con capit & cateract Stagno (rum)
illo (rum) ſibi adjudicari &c. ſcdm forma Statuti &c.

[[Page 423]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=217)Et pd
def. quoad aliqua fractiōem ſucciſiōem extraſciſiōem ſeu diſtrucc̄on Capit
& Cateract Stagnorum pd in b̄ri & narracoe pd ſuꝑius ſpecificat in pd duabus
ꝑcell terre voc F. & H.Non cul' al novel aſſignm̄t en tn̄ſgr' en­counter le
ſta­tut'. ſuꝑius de novo aſſign ſuꝑius fieri ſuppōit dic qd pd defendentes in
nullo ſunt inde culpabiles ꝓut pd quer ſuꝑius vſus eoſ­dem defend inde
queruntur Et de hoc pon ſe ſuper patria &c. Et pdict quer ſil̄it &c.

  * Trin. 33 Eliz. rotulo 611. tnſgr' ſur Statut' contra emptores pretens' titulorum.
  * Rotulo 403. contra manutentores. &c.
  * Rotulo 307. & 610\. pur Champerty.
  * Hill. 18 Eliz. Rotulo 518. tnſgr' ſur Statut' de ingreſſu manuforti.
  * Pas' 9 Eliz. rotulo 818. pur non reſidence.
  * Trin. 8 Jacobi rotulo 534. Special Verdict in Hue & Cry. Needham verſus Inhabitan' de Stoke.
  * Trin. 10 Jacobi rotulo 315.
  * Trin. 8 H. 4. rotulo 105.
  * Mich. 9 H. 4. rotulo 140. Count en Action ſur Statute ſur Mar­ſhalſy.
  * Mich. 9 H. 4. rotulo 110.
  * Mich. 15 H. 6. rotulo 331.
  * Mich. 2 H. 4. rotulo 158. Action ſur le Statute envers le Conſtable de Dover pur ceo que il encounter me' Statute Tenant plede al part' de Choſes forrein del County nient touchant la Cuſtody de Caſtel.
  * Mich. 3 H. 4. rotulo 329.
  * Trin. 5 H. 6. rotulo 389.
  * Mich. 2 H. 4. rotulo 396. Actio quod nullus diſtringatur per Averia Caruc [...] nec per oves dummodo alia averia ſufficien' habet Et def. dic' qd' quer' non habuit aliqua averia &c.
  * Hill. 4 H. 4. rotulo 80.
  * Trin. 8 H. 8. rotulo 330. Action ſur Statute de 13 Ricardi 2. verſus eos qui ſequuntur in Curia Admiralitat' de rebus mare non tangen'.
  * Mich. 3 H. 4. rotulo 206.
  * Trin. 10 H. 5. rotulo 311.
  * Trin. 10 H. 6. rotulo 322. Action ſur Statute de Liveries & Defendant Juſtify.
  * Hill. 7 H. 6. rotulo 109. Acco' ſur Statut' deforeſtaller de Annis 25 & 27 H. 6.
  * [[Page 424]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=218)Hil. 5 H. 6. rotulo 224. Rotulo 344.
  * Mich. 4 H. 6. rotulo 336.
  * Pas' 4 H. 6. rotulo 329.
  * Hill. 14 H. 4. rotulo 180.774. de Anno 7 H. 4. Quod nullus po­nat filium ſuum Apprenticium fore niſi poſſit expendere terras & tene­menta ad valenc' vigint' ſolid' per annum.
  * Mich. 24 H. 6. rotlo. 631.
  * Paſch. 35 H. 6. rotulo 301. Acco' ſur Statut' in natura tnſgr' quod nul­lus diſtringatur extra feodum ſuum nec in Regia via ſine ſpeciali pre­cepto Domini Regis.
  * Trin. 6 H. 6. rotulo 268.
  * Paſch. 15 H. 7. rotulo 120. Acco' ſur Stat' Ed. 3. erga eos qui ra­piunt Dominam Ancillam ſive feminam contra voluntatem ſuam in­de edit' & provis' Rotlo. 304. de Uſury.
  * Mich. 22 H. 7. rot. 318.
  * Trin. 29 H. 6. rotlo. 103.109. Sur Stat' de Forcible Entry.
  * Mich. 6 H. 8. rot. 324.
  * Mich. 23 H. 8. rot. 690.
  * Mich. 2 & 3 P. & M. rot. 1308. Judic'.
  * Mich. 3 H. 8. rot. 759. Acco' ſur Statut' de 1 Ed. 2. verſus eos qui ex­trahunt aliquos homines de Meſſuagiis ſuis que tenentur de Priore Hoſpital' Sci' Johannis Jeruſalem in Angl' &c.
  * Mich. 3 H. 8. rot. 723. Acco' ſur Stat' de Anno 23 H. 6. contra ex­tortionem ballivorum libertat'.
  * Mich. 3 H. 8. rot. 732. Contra extortionem; def. plede pardon de om­nibus offens' Judic' ſi acco' &c.
  * Mich. 3 H. 8. rot. 730. Acco' ſur Stat' verſus eum qui diſtringit ave­ria alicujus & non ponit averia illa in parco aperto.
  * Rotlo. 512. ſile' ſur Stat' de Anno 33 H. 6. verſus Vic' ſeu alium Of­ficiar' qui retornav [...]t in aliqua inquiſitione aliquem ballivum officia­rium vel ſervient' alicujus officiar' &c.
  * Mich. 3 H. 8 rot. 512.
  * Ibidem 304. Sile' ſur Statut' 34 Eliz. 3. verſus eos qui dant alicui Jur' aliquam ſummam pecunie aut aliud donum ad dicend' veredi­ctum &c.
  * Trin. 2 H. 8. rot. 509. verſus eos qui capiunt, &c.
  * Paſch. 4 H. 8. rot. 319. rot. 123. Narr' ſur Stat' de laboratoribus.
  * [[Page 427]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=218)Hill. 9 H. 5. rot. 114.
  * Mich. 8 H. 4. rot. 292.
  * Paſch. 18 H. 6. rot. 121.
  * Hill. 5 H. 6. rotulo 330.
  * Hill. 7 H. 4. rotulo 101. manucaptores trove ſur le Judgment que le Defendent ſervera.
  * Paſch. 11 H. 6. rot. 64.
  * Paſch. 15 H. 6. rotulo 107. Da' pro ſervitio quod elaps' eſt.
  * Paſch. 9 H. 6. rot. 126.
  * Trin. 13 H. 6. rotulo 302. ſon temps, &c.
  * Mich. 15 H. 6. rot. 445.
  * Paſch. 17 H. 6. rot. 496. pur refuſer de Server.
  * Mich. 21 H. 7. rot. 486.494. Sile' ſur Statute de Anno 23 H. 6. verſus eos qui exercent officium Vic' vel Sub-vic' ultra Annum &c. & Judic' inde quod Rex habebat unam medietatem & pars alteram me­dietatem & dam' ſua & poſtea Rex remiſit medietatem ſuam.
  * Paſch. 21 H. 7. 490. Sile' ſur ſtatute de Anno 11 H. 7. verſus eos qui capiunt aliquam ſummam intentione ad habend' aliquod lucrum vel proficuum &c.
  * Mich. 9 H. 5. rot. 194. ſur ſtat' de Liveries fact' Anno 4. H. 5.
  * Mich. 22 H. 7. rotulo 447. Sile' ſur ſtat' de Anno 14. Ricardi 2. verſus eos qui capiunt aliquam pecuniam per excambium & non ven' in Cancel' fore obligat' quod infra tres menſes poſt dictum excambium ill' debent emere cum denar' ill' diverſas merchandizas videlicet lanam. &c.
  * Mich. 8 H. 4. rot. 404. Acco' ſur Stat' verſus eum qui in decepcon' Cur' proſequitur aliquam actionem contra voluntatem & notitiam quer' ſile' 8 Eliz. 6.
  * Hill. 9 H. 4. rot. 140. vers braſiatores.
  * Mich. 30 H. 8. rotulo 250. Action ſur Stat' H. 6. Anno 8. verſus Eſcaetores qui capiunt inquiſitionem de hominibus qui non ſunt re­torn' per Vic' H. 30. H. 6. rot. 136.
  * Mich. 30 H. 6. rot. 432. in breve de manutenencia def. dicunt quod ipſi non manutenuer' nec ſuſtentaver' loquelam predict' prout &c.
  * Rotulo 586. ſur ſtatute 8 H. verſus eum qui cauſavit alium nominari in alio Comitat' qm' commoratur ubi non exivit breve de pro­clam'ante ex fa'.
  * [[Page 428]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=219)Hill. 14 H. 6. rot. 49. Sile' ſur ſtat' de Anno xij Rici' 2. quod nul­lus agricola pon' filium ſuum fore Apprenticium ante etatem 12 An­norum &c.
  * Mich. 10 H. 6. rot. verſus eos qui capiunt &c.
  * Paſch. 15. Car. rotulo 616. Dett ſur ſtatut' de 7 Ed. 6. Ca. pur ſelling de Wine per retayle ſans garrant ou licenſe viz. pur 5 l. quolibet die.

### 24.5. Trin. 8. Jac. rotlo. 902.

Brownlow ſſ. Suff. ſſ. E. W. nuper de B. in Com pd Ar & S. F. nu­ꝑ de B.Actiō
ſur ſtat' de Weſtm' 1 Ca. 20\. P. novel Statuts f. 300\. contra male­fc̄ores
in par­cis & vivariis. in Com pd Gen Attach̄ fuer ad reſponded tam Dn̄o Regi
qm W. Domino P. C. P. Ar & T. V. Gen de pl̄ito quare cum in Statuto Weſtm
primi de malefactoribus in ꝑcis & vivariis ꝓviſum exiſtat qd ſi aliquis inde
cō ­vincatur ad ſecta ꝑtis emende cōſiderentur ſecundum modum tn̄ſgr &
h̄beat malefc̄or hujuſmodi priſonam trium An̄orum & poſtea redimatur ad
voluntatem Domini Regis ſi h̄eat unde redimi poſſit & nihilominus inveniat
bonam ſecuri­tatem quod amplius non malefaciet Et ſi poſt impriſonamentum
trium an̄o­rum non habeat unde redimi poſſit invenie [...] talem ſecuritatem &
ſi talem ſecu­ritatem invenire non poſſit abjuret Regnum pdcus E. W. & R.
ſimulcum E. S. de G. in Com pd Taylor penam Statuti pd non verens parcum
ipſorum W. C. & T. V. apud S. juxta N. vi & armis fregerunt Et in eo ſine
licencia & voluntate ſua fugaver & feras ceperunt & aſportaverunt Et al
enormia ei intu­ler Ad ḡve dampnum ipſorum W. C. & T. Et contra formam Statut
pd Et contra pacem Domini Regis nunc &c. Et unde ijdem W. C. & T. qui tam &c.
ꝑ F. A. Attorn ſuum queruntur qd pdict E. & F. ſimulcum &c. die &c. an̄o
&c.Count ſans re­cital de ſtat'. penam Statuti pdict non verens parcum ip̄o
(rum) W.C. & T. apud &c. vi & armis videl̄t gladiis baculis Arcubus & Sagittis
fregerunt & in eo ſine licencia & volun­tate ſua ſugaverunt & feras videl̄t
duas damas femellas & unum humulum Ang­lice two Does and a Fawne ceperunt &
aſportaverunt & al enormia &c. ad ḡve dampn &c. Et contra pacem &c. unde dic
quod deteriorat eſt & dampn h̄ent ad va­lenc Centum mercarum Et inde tam pro
Domino Rege quam pro ſeipſo ꝓduc ſecta &c.

Vide viel lieur d'entries fo. 65. Title Treſpaſs en Hunting. Pl. 5.6.7.8.9.

Et pd E.W. ꝑ R. D. Attorn ſuum ven & defend vim & injuriam &c. Et omnem
contemptum & quicquid &c.Nil dit' en ac­c̄ō ſur le ſtat'. Et nichil in barram
ſive pcluſionem actiōis pd Domini Regis W. C. & T. pd dicit ꝑ quod iidem
Dominus W. C. & T. reman verſus pfat E. W. & R. inde indefens̄ ob quod iidem
W. C. & T. dampn occone pmiſſa verſus pfat E.W. & R. recuperare debeant ſet
quia neſci­tur que dampn iidem W. C.Breif denqui­ry del dama­ges  [...]gard. &
T. qui tam &c. ſuſtinuer occone pmiſſa pcept eſt Vic quod ꝑ Sacrum proborum &
legalium hominum de Com pd diligen­ter inquirat que dampn pd W. C. & T.
ſuſtinuer tam occone pmiſſa qm ꝓ mis̄ & cuſtagiis ſuis ꝑ ipſos circa ſectam
ſuam in hac ꝑte appoſit Et inquiſi­con qm &c. Conſtare fac hic in Octabis Sci
Mich̄is ſub ſigillo &c. & ſigillis &c. Ad quem diem hic ven pd W. Dominus P.
C. & T. ꝑ Attorn ſuum pd Et Vic videl̄t G.H.Inquiſition re­torne. Miles modo
mand hic quandam inquiſitionem coram eo apud H. in Com pd viceſimo ſexto die
Septembris ult pterit ꝑ Sacrm xij &c. capt ꝑ quam compertum exiſtit quod pd W.
Dominus P. C. & T. ſuſtinuer dampn occone pmiſſa ultra mis̄ & cuſtaḡ ſua per
ipſos circa ſectam ſuam in hac ꝑte ap­poſit [[Page
429]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=219) ad quin (que)
libr Et ꝓ mis̄ & cuſtagiis illis ad ſex denarios Ideo conſiderat eſt quod pd
Dominus P. C. & T. recuꝑent verſus pfat E. W. & R. dampna ſua pd ad quin (que)
libr & ſex denarios per inquiſitionem pd in forma pd compert necnon ſex libr
quindecim ſolidos & ſex denar eiſdem W. Domino P. C. & T. ad requiſitionē
ſuā ꝓ mis̄ & cuſtaḡ ſuis pd ꝑ Cur hic dein crō adjudicat que quidē dampn
in toto ſe attingunt ad undecim libr & ſexdecim ſolidos Et pd E. W. & R.
capiantur &c. Et h̄eant impriſonament trium an̄orum Et pterea redi­mantur ad
voluntatem Domini Regis ſi habeant unde redimi poſſint Et ni­hilominus
inveniant bonam ſecuritatem quod amplius non malefaciant Et ſi poſt
impriſonamentum trium An̄orum non habeant unde redimi poſſunt regnum abjurent
juxta formam Statuti &c.

  * Nota Judic' pro quer' Varie de breife.
  * Paſch. 13 H. 4. rotulo 223.
  * Pach. 22 H. 8. rotulo 133. Jenor Salopp ſſ. Rex & G. Comes Salopp verſus Radum' Selman & al' Count ſur ceſt Statute pur enfreinder de Parke &c. Def. plede nient cul.
  * Challenge al Viſcount pur Conſanguinity & Jurors retorn' per Coronet verdit pro quer' & Judic' quod Def. habeant priſonam trium Anno­rum &c. Rotulo 427.
  * Trin. 26 H. 8. Rotulo 102.
  * Mich. 27 H. 8. rotulo 606.
  * Trin. 10 H. 4. rotulo 112.

### 24.6. Hill. 24. Eliz. Rotulo. 1015.

Northumbr ſſ. Comes Northumbr verſus Noſbet Count ſur Statut' de 5 El. ca.
21\. Branch 3\. ꝓut &c. pdict tamen R. Statutum pd minime verens &c. poſt pd
Feſtum Pentecoſtis in eodem Act ſpecificat ſcil̄t die &c. Anno &c. quendam
parcum ipſius Comit voc &c. Qui quidem Parcus tunc & tempore editionis Statuti
pdict fuit inclus̄  [...]um pale &c. uſitat pro cuſtodia ꝓcreacone & nutricoe
damarum apud A. in Com pdict fregit & intravit & in ea ſine licencia &
volun­tat ipſius Comitis fugavit Et un Damam voc a Buck &c. adtunc & ib̄m
occi­dit & interfecit non h̄ens aliqua licenciam vel voluntatem ad ſic faciend
in Dn̄e Regine nunc contempt Ac dict Comitis ḡve dampn Et contra forma Statut
pdict & inde ꝓduc ſecta &c.

Vide devant Paſch. 32 Eliz. rotulo 1908. Dominus Whar­ton verſus Hamond & al'
tiel Judic' pro quer'.

Action ſur le Statute de magna Charta pur citer un devant le Privy Counſaile
de Roy pur un Cauſe al Common Le [...].Magna Charta▪

[[Page 430]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=220)

### 24.7. Paſch. 1 & 2 H. 8. Rotulo 538.

H. 27\. H. 6\. rot. 126\. caſe pur pros co­ram Epiſcopo pur cauſe in Banco.ſſ.
I. Prior Sci Oſwyni de Tynemouth in Com Northumbr ſum fuit ad reſpondend I. B.
de pl̄ito quare cum in Statuto in magna Charta de lib̄tati (bus) Angl An̄o
Regni Domini Henrici nuꝑ Regis Angl tercij progenitoris Domini Regis nunc nono
nuꝑ edit & ꝓvis̄ inter al ordinat & ſtabilit exiſtat quod nullus liber homo
caperetur impriſoneretur vel diſſeiſiretur de libero tenemento ſuo vel de
libertatibus vel liberis conſuetudinibus aut utlagaretur ſive aliquo modo
di­ſtrueretur nec quod idem nuꝑ Rex ſuper eum iret ne (que) ſuꝑ eum mitteret
niſi ꝑ legl̄e Iudicium parium ſuorum vel ꝑ legem terre ꝓut in Statuto pdict
pleni­us continetur Cum (que) pdict I.B.Magna Charta Ca. 29\. dev. 56. liber
homo ſi [...] ac libertat ac liberis conſuetudi­nibus pdict uti gauderet &
contra eaſdem aliqualiter non inquietari deberet ſe­cundum formam Statuti
illius pdict Prior pmiſſorum non ignarus ſet Enerva­cōem libertatis pdict
malicioſe exinanire ꝓponens ac ipſum I. B.L'agrievance de Plaintiff. eiſdm uti
minime intendens quaſdam litteras Domini Regis nunc ſub ſigillo ipſius Dn̄i
Regis privat ſigillat ꝑ ſpecialem laborem & falſam ſuggeſtionem ejuſdem
Pri­oris format & ꝓſecut ad eundem I. B. direct ad comparend coram Conſilio
Dn̄i Regis ubicun (que) tunc fuiſſet infra quatuordecim dies poſt delib̄aconem
pdcarum l̄rarum ipſius Domini Regis ad reſpondend coram eodem Conſilio ejuſdem
Domini Regis ſuper capcone aſportacone & detencone cujuſdam batelle de bonis &
catallis ejuſdem Prioris ꝑ eundem I. B.Tn̄ſgr̄ al coen̄ Ley. &c. apud Villam
Novi Caſtri ſuꝑ Tinam in Com ejuſdem Ville capt tali die & An̄o apud pdict
Villam N. porrigi & deliberari ubi idem Prior accōem ſuam de detencoe vel
tranſgreſſione ꝑ breve originale ſecundum legem terre h̄ere potuiſſet & ꝓinde
ad accuſaconem ipſius P. eundem I.B. coram W. A. tunc Decano Capelle Domini
Regis & T. W. Eleemoſinar ipſius Domini Regis miſit apud Vill Weſtm in Com
Midd ad reſpondend ac ꝓ exoneracoe ſua in hac ꝑte h̄end magnam pecunie ſum̄a
videl̄t quadragint libr expendend Ac multis aliis laboribus & expens̄ necnon
inquietacoe corporis ſui multipliciter fatigat extitit & depreſſus contra
libertates & liberas conſuetudines pdict Ad dampnum ipſius I. centum marcarum
&c. Et unde idem I. B. ꝑ E. G. Attorn ſuum queritur quod cum ipſe liber homo
&c. intēdēs tali die & An̄o quaſdam l̄ras &c. Ad dampn &c. unde dicit quod
deteriorat eſt & dampnum habet ad valenc quadringent libr Et inde produc
ſectam & &c.

### 24.8. Paſch. 18 Jacobi Rotulo 1616.

Count ſur ſtat. de 1 & 2 P. M. Ca. 12\. Poulton Novel Statuts fo. 371\.
pur­chaſer un diſt­reſs de hors la hundred lou il ſuit prize ou­ſter 5 Miles
de lieu lou la fn̄e diſtreſs ſuit prize encoun­ter la primer branch de ceſt
Statute.C. R. nuꝑ de B. in Com pdict Yeoman & T. E. nuꝑ de B. in Com pdict
Laborer Attachiat fuerunt ad reſpondend W. E. Et unde idem W. ꝑ H. M. Attorn
ſuum queritur quare cum in Statuto in Parliamento Domini Philippi & Domine
Marie nuꝑ Regis & Regine Angl apud Weſtm in Com Midd xij die Novembris An̄o
Regnorum ſuorum primo & ſecundo inchoat & tent uſ (que) diſſoluconem inde
videl̄t necimum ſextum diem Ianuarij tunc ꝓx' ſequen inter al inactitat fuit
authoritat ejuſdem Parliamenti quod ab & poſt primum diē Aprilis tunc ꝓx'
ſequen nulla diſtricc̄o averiorum fugaretur extra Hundred ra­pam Wapentaḡ
ſive Lath̄ ubi humoi diſtricc̄o ſit aut capta foret niſi ſit ad par­cum
apertum infra eundem Com' non ult 5 Milliaria diſtant a loco ubi dca
di­ſtricc̄o capta fuerit ſub pena quod quelib̄t ꝑſona ſic offendens cont Actum
pdict forisfaceret ꝑti ḡvat ꝓ quolib̄t tali offens̄ Centum ſolidos ac dampn
ſua ad triplum ꝓut per eundem actum inter al plenius liquet & apꝑet Predict
tamen C. R. & T. E. Statutum pdict minime ponderans nec penam in eodem content
aliqualiter verens die &c. an̄o &c. quendam Spadonem ipſius W. precij &c. apud
&c. infra Hundred de T. &c. in Com' pdict nuꝑ invent diſtrixer & nomine
diſt­ricconis ceperunt & eundem Spadonem extra Hundredum pdict uſ (que) parcum
quendam voc &c. in &c. in Hundred de H. in Com' pdict ꝑ quin (que) milliaria &
[[Page 431]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=220) ultra
diſtan a B. pdict fugaver & ibidem imparcaverunt in dict Domini Regis nunc
contempt Et ipſius W. grave dampnu Et contra formam Statuti pd Et unde dic̄ qd
deteriorat eſt & dampnu habet ad valenc quadragint libra (rum) Et inde ꝓduc
ſectam &c.

L'ilo inde vide Judicium in hoc caſu.

Averia videlicet duos equos &c. apud R. in Com pdict in quodam loco ibidem
vocat A. nomine diſtricconis cepit & Averia ill abinde fugavit uſ (que) W. in
Com pdict & Averia ill ibidem imparcavit que quidem villa de W. quatuor
Milliaria diſtans exiſtit a pdict loco vocat A. in quo Averia pdict diſtricta
& capt fuerunt in contempt &c. cepit & Averia ill abinde uſ (que) W. in Com
pdict ultra tria Millaria a loco pdict fugavit & averia ill ibidem imparavit
in contempt &c.

  * Hill. 17 Eliz. Rot. 120.
  * Trin. 17 Eliz. Rot. 1047.
  * Paſch. 2 & 3 Phil. & Mar. Rot. 549.
  * Hill. 8 Eliz. Rot. 946.
  * Trin. 7 Eliz. Rot. 707.
  * Mich. 2 & 3 Eliz. Rot. 548.
  * Mich. 29 & 30 Eliz. Rot. 80.
  * Mich. 34 & 35 Eliz. Rot. 723.
  * 2 Eliz. Dyer fol. 177. pl. 32. 
    * Quaere del jour del Act utrum 11 ou 12 de Novembr. ambideux lieurs d'en tries ſont 12 Novembr. le Printed Statutes recitant la 11 jour de Novembr. Quare per Brownlowe la 12 Jour eſt la veray jour.
  * Vide novel lieur de'entries fol. 436. pur chaſer diſtreſſe en auter county.
  * Veyes viel lieur de'entries fol. 464. title pound & impounder.
  * Hill. 8. Eliz. Rot. 946.
  * Hill. 12 Eliz. Rot. 707. 
    * Nota en ceſt count ſur ceſt branch del act la lieu lou la diſtreſſe eſt prize eſt material quia la diſtance de lieu fait l'offence.
  * 7 Eliz. Dyer fol. 237. pl. 33.
  * Paſch. 3 & 4 Phil. & Mar. Rot. 554.
  * Hill. 14 Jac. Rot. 2153. inter Sanford & Pritchard.
  * Hill. 40 Eliz. Rot. 1031. ſſ. Suſſex & Banc. tryed per un Country & my­ſtryed aliter infra Com. H. 17 Eliz. Rot. 120.
  * Hill. 40 Eliz. Rot. 1031. pur prender Avers in un County & empounder eux en un auter.

[[Page 432]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=221)

### 24.9. Trin. 9 Jac. Rot. 934. Crompton.

Nott ſſ. I. B. attach̄ fuit ad reſpondend S. Et unde idem S. ꝑ E. W. At­torn
Count en det ſur Stat' avn̄t dit la 3 bran­che pur pe­nalty pur ex­action de
poundage & la deniers prize ouſter la duty pur la poun­dage pur un entier
diſtreſſe impounded. Recital de 3d branch del Actſuum dic qd cum ꝑ quendam
Actum in Parliament Domini Regis & Re­gine Ph̄i & Marie nuꝑ Regis & Regine
Angl apud Weſtm in Com Midd duodeci­mo die Novembris Aunis Regnorum eorum nuꝑ
Regis & Regine primo & ſecun­do tent edit int cetera inactitat fuit authoritat
ejuſdem Parliament qd ab & poſt primum diem Aprilis tunc ꝓx' ſequen nulla
ꝑſona ſive ꝑſone caperent ꝓ cuſto­dia parci imparcacone ſive le poundage
cujuſcun (que) diſtricconis ultra qua [...]uor denar ꝓ aliqua una integra
diſtriccone que foret ſic imparcat Et ubi minus ute­batur capere ibi minus
ſubpena quin (que) libra (rum) ſolvend parte gravati ultra & preter talem
pecuniam quas ipſe caperet ultra ſum̄am quatuor denario (rum) aliquo uſagio
ſive pſcripcone in contrarium in aliquo non obſtante ꝓut ꝑ eundem Actum inter
alia plenius continetur Cum (que) etiam poſt pdictum primum diem Aprilis in
Actu pdict ſuperius ſpecificat & ante diem impetraconis brevis originalis
ipſius S. ſci­licet die &c. Anno &c. pdict Ion ſpadonem ipſius S. ꝓ una
integra diſtriccone apud G. cepit & diſtrixit & eundem ſpadonem apud C. pdict
in quodam parco aper­to ibidem imparcavit pdict tamen I. Statut pdict minime
ponderans nec penam in eodem content aliqualiter veren poſt ediconem Actus
pdict & poſt imparcaco­nem ſpadon illius ſic fact ſcilicet die &c. Anno &c.
ſupradicto ꝓ imparcacone ejuſ­dem integre diſtricconis ſic ꝑ pfat I. imparcat
apud C. pdict cepit de eodem S. octo denar legalis monete Angl contra formam
Statuti pdict in contempt dicti Do­mini Regis nunc Et ad grave dampnum ipſius
S.Exaction en­counter la Sta­tute. ꝑ quod vigore Statuti illius acco accrevit
eidem S. exiſten parti in hac parte gravat ad exigend & h̄end de eodem I.
pdict quin (que) libras & quatuor denarios videlicet quin (que) libras & pdict
quatuor denar ultra pdict ſum̄am quatuor denario (rum) ꝓ imparcacone integre
di­ſtricconis vigore Statuti pdict debit pdict tamen I. &c. dam ad valenc
vigint libra (rum) Et inde ꝓduc ſectam &c.

Iohannes Proctor gen queritur de An̄tho Allen Clothier in Cuſtod Marr &c. Sur
Statute de 4 & 5 P. & M. De tranſporta­tione panno­rum.de pl̄ito qd reddat ei
quadragint quatuor libras & ſex denar bon & legalis mo­nete Anglie quas ei
debet & injuſte detinet ꝓ eo videl̄t qd cum ꝑ quendum Actum in Parliamento
Domini Philippi & Domine Marie nuꝑ Regis & Regine Anglie apud Weſtm in Com
Midd diceſimo die Ianuarii Annis Regnorum pdict nuper Regis & Regine quarto &
quinto tent & ibidem continuat uſ (que) ſeptimum diem Marcii tunc ꝓx' ſequen &
tunc & ibidem tent edit authoritate ejuſdem Parlia­menti inactitat exiſtit qd
ſi contingeret extunc aliquem mercatorem ſive aliquos mercatores tranſportare
aliquem pannum vel pannos Anglice Cloth or Clothes pannos laneos Anglice
Kerſies gauſipia Anglice Frizes vel pannos laneos vocat Cottons ſic
tranſportat vel aliquem eorum invener vicios Anglice falty vel de­fectuoſos
Anglice defective & pdict mercatorem ſive mercatores inde infra duos an­nos
ꝓx' poſt hujuſmodi ꝓducere Anglice to bring certificaconem ſigillat cum
ſi­gillo alicujus opidi vel ſocietat Anglice Company in partibus tranſmarinis
vel ſignat Anglice ſigned ꝑ notarium ibidem ſecundum conſuetum modum An­glice
after the accuſtomed manner teſtificaconis & declaraconis ꝑ eundem ꝑdit
Anglice the loſs & dampnum Anglice the damage que iidem mercatores ſuſtinuer ꝑ
tales defectuos̄ & vicios̄ pannum vel pannos Anglice defective or falty Cloth
or Clothes ſic tranſportat qd tunc pannifex vel pannifices vel al ꝑſone de quo
vel qui­bus pannus vel panni pempti fuerunt Executores vel Adminiſtratores ſui
infra ſex ſeptiānas ꝓx' poſt inquiſicon fact ꝑ dictum mercatorem Executor
Adminiſtra­tor vel Aſſign ſuos omnes & omnimodas tales ſum̄am & ſum̄as pecunie
qual eſſent menconat expreſſat & declarat in dca certificocane ſubpena
forisfactur ꝑti gravat ꝓ qualibet non ſolucone ſuper talem requiſiconem
duplicem valorem talis ſum̄e vel ſum̄arum menconat in dicta certificac̄one ꝓut
ꝑ eundem Actum plenius apparet Et idem I. P. in facto dicit qd pdict An̄thus
Allen poſt ediconem [[Page
433]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=221) Statuti pdict
ſcilt inter quintum diem Novembris Anno Domini 1598. & viceſm octavum diem
Maii Anno Domini 1599 apud London videlt in ꝑochia beate Ma­rie de Arcubus in
Warda de Cheape vendidit eidem Iohanni Procter ad [...]unc ex­iſten mercator
quadraginta albos pannos Anglicanos laneos Anglice white En­gliſh Clothes cum
quibuſdam ſignis pdict quadragint albis pannis laneis intext ad quos vel ad
eorum aliquem ſigill cum pdict verbo faultie fuit annexat pdict tem­pore
vendicon eorundum qd (que) poſtea ſcilt inter primum diem Marcii Anno Do­mini
2598. & viceſimum octavum diem Iulii Anno Domini 1599. idem Iohan­nes Procter
ut pfertur mercator exiſten tranſportavit pdict quadragint albos pannos laneos
ꝑ pdict An̄thum Allen eidem Iohanni Procter ut pfertur vendit ex­tra hoc
Regnum Angli [...] in partes tranſmarinis videlt uſ (que) Middleburgh in
ꝑtibus Zelandie Et idem Iohannes Procter ulterius dicit qd poſt vendicon &
tranſpor­taconem pdict quadragint alborum pannorum ſic ut pſentur fact ſcilt
decimo ſexto die Octobris Anno Domini 1599. novem albi Anglicani panni Anglice
white Engliſh Clothes de pdict quadragint albis pannis laneis ſic ut pfertur
pfat Iohanni vendit parcel apud Midleburgh pdict in Zelandia in partibus
tranſma­rinis pdict invent fuer vicioſi Anglice faulty ac qd idem Iohannes
Procter infra duos annos ꝓx' poſt vendicon pdict quadragint alborum Anglican
pannorum la­neorum ſcilt octavo die Auguſti Anno Domini 1600. apud London
pdict in ꝑochia & Warda pdict ꝓduxit quandam certificaconem Anglice a
Certificate Io­h̄is Wheeler Secretarii Societatis Mercator Adventur Anglice to
the Fellowſhip of Merchant Adventurers ſigillat apud Midleburgh in Zelandia
pdict in partibus tranſmarinis cum ſigillo ad cauſas pdict ſecundum
conſuetudinem & modum apud Midleburgh pdict tunc a tempore ediconis Actus
pdict uſitat geren dat apud Midleburgh pd pdict decimo ſexto die Octobris Anno
Domini 1599. ſup̄dict te­ſtificand & declarand qd eodem decimo ſexto die
Octobris coram eodem Ioh̄e Wheeler comperuit Iohannes White unus Societat
Mercator Adventur qui de­lib̄avit quandam certificacon Anglice a Certificate
in lingua Teutonica Anglice in Dutch ꝑ quam certificat fuiſſet qd ſuperviſores
pannorum Anglice the Sworn Cloth Viſiters de Delfe & Rotterdame in Hollandia
viſitaſſent & menſuraſſent An­glice had viſited and meaſured novem albos
Anglicanos pannos laneos Anglice white Engliſh Clothes de ſigno in margine
pdict certificaconis pdict Iohannis Wheeler & qd inveniſſent in duobus
eorundum pannorum Copulas Anglice bands contraccones Anglice Puckles foramina
fullamina Anglice Fulſtopſels & foramina Anglice holes ac in ſeptem eorundum
novem panno (rum) reſid unam uln teutonicam & dimid unius ulne teutonice
curcitud Anglice one Flemiſh Ell and a half ſhortneſs ac ſeptuagint & octo
ulnas teutonicas curcitud Anglice ſeventy Eight Els Narrowneſs minime ſex
quarter̄ unius virgat lat Anglice as not being ſix quarters of a yard broad qd
(que) pdict Iohannes White ſuper ſacrum ſuum adtunc & ibidem affirmaſſet qd
racone inde Carolus Iones de &c. & Will̄us Adams de &c. Drapers defal­caſſent
Anglice abated pdict Ioh̄em Whyte ſex librars octodecim ſolid & octo denar
legalis monete Flandrie Anglice Flemiſh money ac qd pdict panni fuer ꝓ uſu
Iohannis Procter Mercatoris pdict ꝓut ꝑ eandem certificaconem pdict Iohannis
Wheeler hic in Curia ꝓlat plenius liquet Et idem Iohannes Procter in facto
dicit [...] qd ipſe pdict Ioh̄es P. modo quer & pd I. P. in certificac̄one pd
menconat eſt una & eadem perſona & non alia ne (que) diverſa Ac qd pdict novem
albi Anglicani panni lanei in cerficacone ſuperius ſpecificat fuer parcell
pdict quadra­gint alborum Anglicanorum pannorum laneorum eidem Iohanni B. ꝑ
pfat An­th̄um Allen ſic ut pfertur vendit qd (que) pdict ſignum in margine
ejuſdem certifica­conis ſuperius fore menconat fuit tale ſil̄e ſignum qual̄
fuit in trigint & ſex An­glicanis pannis pdict quadragint alborum Anglicanorum
pannorum laneorum ꝑ­cel ut pfertur intext Ac ulterius idem Iohannes Procter
dicit qd ſex libr octo­decim ſolid & octo denar monete Flandrie Anglice
Flemiſh money ſe ante tempo­ra vendicon pdict quadragint alborum Anglicanorum
pannorum laneorum ac temporibus vendicon alborum Anglican pannorum illorum
necnon ſemper po­ſtea attingebant & attingunt ad valenc quadragint & quatuor
librarum monete in Anglia qd (que) ipſe Iohannes Procter poſt confeccon
certificacon illius (ſcilt tali die & Anno) apud London pdict in ꝑochia &
Warda pdict requiſivit pdict An­th̄um Allen ad ſolvend eidem Iohanni Procter
ſex libr octodecim ſolid & octo de­nar monete Flandrie qd (que) pdict An̄th̄us
Allen infra ſex ſeptiman ꝓx' ſequen [[Page
439]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=222) non ſolvit
pfat Iohanni Procter & Aſſign ſuis eoſdem ſex libr octodecim ſolid & octo
denar monete Flandrie ꝑ quod acco accrevit eidem Iohannis Procter ad exigend
de & habend pfat An̄tho Allen octo libr & ſex ſolid legalis monete Anglie de
pfat quadragint & quatuor libris ꝑcell exiſten duplicem valorem pdict ſex
li­brar octodecim ſolid & octo denar monete Flandrie Et idem Iohannes Procter
ulterius dicit &c. (ꝑge ut ſupra) ꝑ quod acco accrevit eidem Iohanni Procter
ad exigend & h̄end de pfat An̄tho Allen quadragint un ſolid legalis monete
Anglie de pdict quadragint quatuor libris reſid exiſten valorem pdict trigint
quatuor ſolid & quatuor denar monete Flandrie pdict tamen An̄thus Allen licet
ſepius re­quiſit pdict quadragint quatuor libras pfat Ioh̄i Procter nondum
ſolvit ſed ill ei hucuſ (que) ſolvere omnio contradixit & adhuc contradicit
unde idem Iohannes Procter dicit qd ipſe deteriorat eſt & dampnu h̄et ad
valenc &c. Et inde &c.

Will̄us Taylor queritur de Iaques Huſton de London Mercatore in cuſto [...]
Marr &c.Count ſur ſta­tute 1 R. 3. de Menſuris. de pl̄ito qd reddat ei vigint
& quatuor libr quas ei vebet & injuſte deti­net ꝓ eo videlt qd cum ꝑ quendam
Actum in Parliamento Domini Ric̄i nuꝑ Regis Anglie tercii apud Weſtm in Com
Midd Anno Regni ſui primo edit (inter alia) ordinat ſtabilit & inactitat fuit
authoritate ejuſdem Parliamenti quod null mercator nec al ꝑſon a Feſto Sancti
Michaelis Ar̄chi tunc ꝓx' ſequen induceret nec cauſaret induci iu hoc Regnum
aliquod vas Anglice Butt vini voc Malmſie ad vendend niſi contineret in
menſura ad minus Centum vigint & ſex lagenas nec ulla vaſa cum quibuſcum (que)
vinis quorum (que) forent vel cujuſcun (que) Pa­trie nec ulla vaſa olei niſi
eadem vaſa vini v [...]l olei continerent & tenerent men­ſuram & aſſīam
ſequen videlt quodlibet le Tunn continere ducent quinquagint & duas lagenas &
quelibet pipa Anglice Pipe continere Centum vigint & ſex lage­nas & quelibet
le Tercian continere octoginta & quatuor lagenas quodlibet le Hogshead
continere ſexaginta & ſex lagenas & quilibet barrel̄ continere trigint un
lagenas & dimid & quilibet Rundlet octodecim lagenas & dimid ſecundum
vecero­ram aſſiām & menſuram eorundum vaſium uſitat in hoc Regno ꝓut ꝑ eundem
actum inter alia plenius apparet Cum (que) etiam ꝑ quendam al Actum in
Parliament [...] Domini Henrici nuper Regis Anglie octavi apud Weſtm pdict
Anno Regni ſui viceſimo octavo tent edit & ꝓvis̄ recitand fuit qd quodlibet le
Tunn vini contine­ret ducent quinquaḡ & duas lagenas quodlibet le Butt vini
voc Malmſley contineret Centum vigint & ſex lagenas quelibet pipa contineret
Centum vigint & ſex la­genas quodlibet le tercian ſive le punchian contineret
octoginta quatuor lagenas quodlibet le Hogſhead contineret ſexagint tres
lagenas quodlibet le terce contine­ret quadragint & un lagenas & quelibet
barrella contineret triginta un gallenas & dimid quodlibet le Rundlet
contineret octodecim lagenas & dimid & qd nullum v [...]s poneretur ad
vendiconem quouſ (que) foret gagiat Anglice Gaged ſubpena forisfac­tur ꝓut ꝑ
idem Statutum plenius apparebat nihilominus magna decepco tunc quotidie uſitat
fuit in vendicone vinorum & oleorum in vaſibus Anglice Casks & les Veſſels non
geren content ſupralimitat ad magnum dampnum dicti nuꝑ Regis Henrici octavi
pauperum ſubditorum  [...]reformacone inde inactitat fuit authoritat ejuſdem
Parliamenti dicti nuꝑ Regis Henrici octavi qd pdict Statut factum in pdict
primo anno pdict nuper Regis Ric̄i tercii & omnia alia ſtatuta ante tun [...]
fact ꝓ vera gagiac̄one Anglice Gauging & menſurac vinorum oliorum mellis vel
aliquorum aliorum liquorum Anglice ꝑ Liquors que Statut ante tempus illud non
fuerunt repelat nec expirat ſtarent in eorum robore & virtute & ponerenter in
de­b̄a execuc̄one ſecundum eorundum tenores & effectus in qualibet parte Et
ulterius ꝑ ejuſdem actus authoritat pdict inactitat fuit qd quilibet mercator
ſive alia ꝑſona vendens pdict vinum olium vel aliam rem content in pdict vaſe
ſignat Anglice marked allocaret preciu inde emptori ejuſd ꝓ qualibet
quantitate unius olei ſive alterius rei content in pdict ſignat vaſe Anglice
marked veſſel plenum va­lorem defectus inde exiſten ratione defectus pleni
gagii Anglice Gauge vaſis ſig­nat vel defectu implend ejuſdem vaſis vel
ratione alicujus eorum ſecundum ratam  [...]ocius pcii vini olei vel alterius
rei ſic exiſten vendit ꝑ idem vas ſignat & illud ſubpena forisfactur emptori
duplicem valorem ejuſdem vaſis & vini olei vel al­terius rei in eodem exiſten
ſic vendit eandem forisfactur fore recuperat unacum cuſtagiis ſecte ꝑ ipſius
nuper Regis breve original̄ aut ꝑ billam in aliqua Curia [[Page
435]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=222) ipſius nuper
Regis Communium legum ſuarum vel in aliqua competent Cur ha­hent Iuriſdiconem
in loco ubi illa offenſio foret com̄iſſa ꝑ acconem vel billam deb̄i in qua
acc̄one vel ſecta nulla eſſon ꝓtecc̄o ne (que) legisvadiaco acceptaretur
ad­mitteretur ſive allocaretur ꝓ defendente ſive defendentibus ꝓut in eodem
actu de anno viceſimo octavo dicti nuꝑ Regis Henrici octavi inter alia plenius
contine­tur Et idem Will̄us Taylor in facto dicit qd poſt edic̄ones ſeperalium
Statut pdict & ante diem impetrac̄on hujus bille ſcilt (tali die & Anno) pdict
Iaques Huſton apud London videlt in ꝑochia beate Marie de Arcubus in Warda de
Cheape London vendebat eidem Wil̄lo Taylor unam Pipam ſignat Anglice marked
vini Canarii Anglice Canary Wine ꝓ duodecim libris legalis monete Anglie qd
(que) eadem pipa vini Canar dicto tempore vendicon ejuſdem gerebat dua­bus
ceſternis Anglice two Ceſterns de pleno gaugio vini illius Idem (que) Will̄us
Taylor adtunc & ibidem requiſivit pfat Iaques Huſton ad allocand eidem Will̄o
Taylor de precio pdict Pipe vini Canar ꝓ pdict duabus Ceſternis ejuſdem vini
Canar plenum valorem pdict duarum Ceſternarum ratione defectus pleni gaugii
pdict pipe vini Canar ſic ut pfertur ꝑ pfat Iaques eidem Will̄o vendit ꝑ pdict
pipam ſignat qd facere pd Iaques adtunc & ib̄m penitus recuſavit contra formam
pdict Statuti de pdict An̄o viceſimo octavo pdict nuper Regis Henrici octavi
per quod virtute Statuti ill̄ acc̄o accrevit eidem Will̄o Taylor ad exigend &
habend de pfat Iaques pdict vigint quatuor libras exiſten duplicem valorem
pdict pipe vini Canar ꝑ pdict Iaques eidem Will̄o ſic ut pmittitur vendit
pdict tamen Ia­ques licet ſepius requiſit pdict vigint quatuor libras eidem
Will̄o Taylor non­dum ſolvit ſed ill̄ hucuſ (que) ſolvere contradixit & adhuc
contradic unde idem Will̄us dicit qd ipſe deteriorat eſt & dampn habet ad
valenc &c. Et inde ꝓducit ſectam &c.

South̄t ſſ. Will̄us Winton queritur de Will̄o Gage in Cuſtod Marr &c. ꝓ
[...]o videlt qd cum in Statuto in Parliamento Domine Elizabethe nuper
ReginePur Forgery▪ ſur ſtat. 5 Eliz. Anglie apud Weſtm in Com Midd duodecimo
die Ianuarii Anno Regni ſui quinto tent edit (inter alia) ordinat & ſtabilit
exiſtit qd ſi aliqua perſona vel per­ſene poſt primum diem Iunii tunc ꝓx'
ſequen ſuꝑ ejus vel eorum ꝓprio capite ſive Imaginac̄one vel ꝑ falſam
conſpirac̄onem ſive fraudem h̄it cum aliquo alio ſcient ſub dole & falſo
fabricaret ſive faceret ſive ſcient ſubdole & falſo cauſaret ſive aſſentiret
fieri & fabricari aliquam falſam Cartam factum ſive ſcriptum ad inten­c̄onem
qd aliqua ꝑſona ſive ꝑſone haberet ſive haberent clamaret ſive clamarent
aliquod ſtatum ſive intereſſe ꝓ termino de in vel ad aliqua maneria terras
ten̄ta ſive hereditamenta non exiſten terr cuſtomar vocat Copihold ſive
aliquam annui­tatem in feodo ſimplici feodo talliat ꝓ termino vite vitarum ſeu
annorum ſive poſt pdict primum diem Iunii ut pfertur frabricaret faceret ſive
cauſaret aut aſ­ſentiret fieri ſeu frabricari aliquam obligationem ſive billam
obligatoriam ſive aliquam acquietanc relaxac̄onem ſive exonerac̄onem Anglice
diſcharge ali­cujus deb̄i computi acc̄onis ſecte demand ſive alicujus rei
ꝑſonalis aut ſi aliqua ꝑſona ſive ꝑſone poſt pdict primum diem Iunii
ꝓnunciaret ſive in evidenciis da­ret aliquam tal em falſam ſive fabricat
Cartam factam obligac̄onem billam obli­gatoriam acquietanc relaxac̄onem ſive
exonerac̄onem ut verum ſcien idem eſſe falſum & inde convict fuit ꝑ acc̄onem
vel acc̄ones de fabricac̄one falſorum factorum fundand ſuꝑ Statut pdict ad
ſectam partis gravat ſeu aliter ſecundum ordinem & uſum ejuſdem Curie & debit
curſum legum hujus Regni vel ſuper billam vel in­formac̄on exhibend in Curia
Camere Stellat ſecundum ordinem & uſum ejuſ­dem Curie qd tunc ſolvat parti
gravate ejus dupla cuſtagia & dampn inveniri Anglice to be found & aſſeſſat in
tali Curia ubi dicta ꝓſecuco habit fuit acetiam poneretur ſuꝑ Pillor in aliqua
aperta villa mercatoria ſive alio aperto loco & ibi­dem haberet unum aurium
ſuorum abſciſs̄ Anglice cut off ac etiam h̄eret & ferret impriſonamentum ꝑ
ſpacium unius anni integri abſ (que) ball̄io ſive manucapc̄one Et ulterius ꝑ
Statut pdict inactitat exiſtit authoritate ejuſdem Parliamenti qd pars ſive
partes gravat ratione aliquorum offenſorum poſſit & valeat Anglice ſhall and
may ad ejus vel eorum libertatem habere & ꝓſequi acc̄onem ſuam de Fabricac̄one
falſorum factorum ſuper Statut pdict verſus aliquos offenſores in eodem ꝑ
breve Original extra Cur Domine Regine de Canc Et poſſit & valeat Anglice
ſhall & [[Page 436]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=223)
may h̄ere ſil̄em ꝓceſſu ſuꝑ eodem ꝓut in cauſis tn̄ſgreſſionis ad Coem legem
aut poſſit ad ejus lib̄tatem caꝑe ſecta ſua vſus aliquos tles offenſores in
aliqua pmiſs̄ ꝑ billa cora Dn̄a Regina hered & ſucceſſoribus ſuis in Cur ſua
cōit voc the Kings Bench vel in Cur Sec̄ij in qui (bus) ſectis null eſſon
injunctio ſive ptectio allocaretur ꝓ ꝑte defend ꝓut ꝑ Statut pdict plenius
liquet & apꝑet Cum (que) poſt edic̄on Stat pd ſci. ſexto die Septemb̄ An̄o
Regni dce Dne Regine nunc decimo ſeptimo qui­dam I.W. nuꝑ defunct nuꝑ pater
pdict W. Winton ſēit fui [...] in dn̄ico ſuo ut de feodo de & in Scitu
Manerii de Abbots Anne cum ꝑtin in Abbots Anne in Com South̄ton ac de
treſcentis acris tre & quadragint acris prati & paſture cu ꝑtin in Abbots Anne
pdict in Com pdict & ſic inde ſēit exiſten idem I.W. poſtea ſcilt quarto die
Novembr an̄o Regni Dn̄e Regine nunc decimo octavo apud Abbotts Anne in Com pd
obiit inde ſēit poſt cujus mortem ten̄ta pd cu ꝑtin deſcende­bat pfat W.
Winton ut filio & hered pd I.W. ꝑ quod idem W. Winton in ten̄ta pd cu ꝑtin
intravit Et fuit inde ſēit in dn̄ico ſuo ut de feodo Et ſic inde ſēit
ex­iſten pd W. Gage Statutum pd mie pōderaus nec pēam in eodem cōtent
aliqua­liter veren poſtea ſril̄t viceſimo tcio die Ianuarij an̄o Regni Dn̄e
Regine nunc triceſimo quinto ſuꝑ imaginac̄on ſua ꝓpr apud Abbots Anne pd in
Com pd quod­da falſu ſcriptu Indētat dimiſſion teto (rum) pd cu ꝑtin ſciēter
ſubdole & falſo fabri­cari fecit & ſigillavit nōine pd I.W. mil ſupponēd ꝑ
idm ſcriptu qd pd I. W. ſexto die Septembris an̄o Regni Dn̄e Regine nunc
decimo ſeptimo ſup̄d apud Abbots A. pd in Com pd dimiſiſſet cōceſſiſſet & ad
firma tradidiſſet cuida W.G. patri pd W. Gage tenta pd cu ꝑtin ꝑ noia totius
illius ſcitus Manerij de Abbeſtand cu omni (bus) & ſinglis terris & dn̄icali
(bus) prat paſcuis Anglice leaſows paſtur cum ōi (bus) paſturac̄ōi (bus)
Anglice feedings & Cōijs Paſtur eidm ſcitui ꝑtin ſeu aliqualiter ſpectan cu
omni (bus) & ſingl̄is ſuis ꝑtin tunc in tenur & occupacoe cujuſdm T.T. ſimulcu
pannagio boſco (rum) creſcen ſive exiſten in & ſuꝑ man̄iu pd h̄end & tēend
ten̄ta pd cu ꝑtin eidē W. Gage patri exec & aſſign ſuis a Feſto Sci Mich̄is
Arch̄i quod eſſet in an̄o Domini 1694. uſ (que) finem & Termin quadragint & un
anno (rum) extunc ꝓx' ſequen & plenar complēd & finiēd qd quidm falſu
ſcriptu indētat pd W.G. filius pd W.G. (tli die anno & loco) ex ſuo ꝓprio
capite & ima­ginacoe ſcien illud fore fabricat & falſu ut vu publicavit &
ꝓnunciavit & ad in­tēc̄ōem qd ipſe W.G. filius ut Executor Teſti & ultime
voluntatis pd W.G. pa­tris ſui h̄eret & clamaret inteſſe ꝓ tmin pd quadragint
& un anno (rum) de in & ad tenta pd cu ꝑtin in Dne Rne nunc cōtempt & cōt
forma & effcm Statuti pd Et ad dampn ipſiꝭ W. Winton &c. Et inde ꝓduc ſecta
&c. Cum hoc qd pd W.W. vificare vult qd Tenta pdict cum ꝑtin non ſunt nec
unquam fuerunt terr Cuſto­mar &c.

Berks̄ ſſ. Edwardus Dominus Stafford unus procerum & magnat hujus Regni Angl
qui tam pro Domino Rege quam pro ſeipſo ſequitur queritur de Roberto Taylor in
Cuſtod Marr &c.Sur Stat' 2 R. 2\. De Scan [...] Mag­natū port ꝑ un Peer del'
Royalme. pro eo videl̄t qd cum in Statuto in Parlia­mento Domini Rici nuper
Regis Anglie ſecundi poſt Conqueſtum An̄o Reg­ni ſui ſcdo tent edit inter al
ordinat & ſtricte prohibit ſit qd nullus adeo audax ſit ad contrafaciend
dicend vel referend Anglice to tell de plat Ducibus Comiti (bus) Baronibus &
aliis Nobilibus & Magnat Regni Anglie ac etiam de Cancella­rio Theſaurario
Clico privat ſigilli Senell̄o Hoſpicij Domini Regis Iuſtici­ar de un Banco vel
de altero & de aliis magnis Officiariis Regni pdict aliqua fal­ſa nova
mendacia ſeu aliquas alias res unde diſcordia vel ſcandalum infra dict­um
Regnum oriri poſſit Et quod ille qui hoc faceret h̄eret & incurreret penam
al̄s per Statutum Weſtm prius ordinat ꝓut in eodem Statuto in dco Parl pd
Regis Rici Scdi nuꝑ edit pleniꝭ cōtinetur Ac cu pd Edr̄ꝭ Dn̄ꝭ Staff. bonus
verus fidel & obediens ſubdit Dni Regis nunc exiſtit & ut obediēs ſubdit dci
Dni Regis & progenitorum ſuorum a tempore nativitatis ſue hucuſ (que) ſe
geſſit h̄uit & gubernavit abſ (que) aliqua malicia culpa vel ſuſpicione
alicujus ignominie aut alicujus alius inſignis aut notivi criminis penitus
ignarus intact & inſuſpect remanſerit & continuavit ac ꝑ totum vite ſue tempus
pro poſſe & viribus ſuis conat fuit & laboravit ut omia & ſingla humoi nefanda
Crimina condigna puni­cone ſecundum eorum demerita punirentur & caſtigarentur
Idem (que) Edwardꝭ Dominus Stafford ratione dexteritatis ſue in magno honore &
eſtimacone apud pdict Dominum Regem nunc ac omnes hujus Regni Angl
nobiliſſimos ꝓceres [[Page
437]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=223) & magnat & al
fidel nunc ſubdit ſemper hucuſ (que) h̄itus & reputat fuit Ac etiam cum idem
Edr̄us Dominus Stafford decimo octavo die Ianuar An̄o Regni Dn̄i Iacobi nunc
Regis Anglie octavo ac diu antea & continue poſtea hucuſ (que) unus procerum &
magnat hujus Regni Anglie extitit & adhuc exiſtit Cum (que) quidm Henr Adams
dc̄o octavo die Ianuarii anno Rn̄i Domini Regis nunc octavo ſup̄ ­dict in Cur
dci Domini Regis nunc corain Rico Porter Aldrō tunc Vic Civi­tat London in
Computator ſuo ſcituat in Paroch̄ Sce M. Woodſtréet in War­da de Criplegate
London Cons̄ ſcdm Civitat pd a tempore cujus contrarii memo­ria hominum non
exiſtit uſitat & ap ꝓbat tunc tent levaſſet quandam querelam v­ſus quandam
Iana Saunders Vid de pl̄ito tranſgr ſuper quo pdict Iana Saunders dcō decimo
octavo die Ianuarii an̄o octavo ſupradco ꝑ debit legis ꝓ­ceſs̄ ſecundum
conſuetudinem Civitatis pdict a tempore cujus contrarij me­moria hominum non
exiſtit uſitat & approbat apud London pdict in Parochia & Warda pdict ꝑ quenda
Robertum Taylor adtunc un ſervien ad Clam in ea­dem Civit & Miniſtr Curie
pdict ſuper querelam pdict ad ſectam pfat Henr̄ Adams debit capt & arreſtat
fuit eadem (que) Iana Saunders ſic ſub arreſt' ſub ſalvo cuſtod pdict Roberti
Taylor ut pfertur exiſten idem Robertus Taylor poſtea ſcil̄t viceſimo die
Ianuarii an̄o octavo ſup̄dco apud Reading in Com Berk' diverſa incivilia
opprobrioſa & ſcandaloſa vba in pſentia & auditu div­ſorum fidelium Dn̄i Regis
nunc ſubdit eidem Iane adtunc & ib̄m dixit retulit & propalavit videl̄t Thou
(pfat Iana in̄uend) art a filthy woman and art not fit to keep houſe, for thou
(eandem Ianam in̄uend) lodgeth none but Rogues, Raſcals, and baſe ſlaves in
thy houſe (in adtunc domo manconali ejuſdem Iane in̄uend) Cui eadem Iana
reſpondend dixit I. (pfat Iana in̄uend) lodge as good men as any be in London,
for my Lord Stafford (pfat Dn̄um Stafford modo quer in̄uēd) lodgeth in my
houſe with divers others of good account pdict tamen Robertus pmiſſo­rum non
ignarus Statutum pd mie ponderans nec penam in eodem Statuto Weſtm primi
content verens machinan & malicioſe intenden pdict Dn̄um Edr̄u Stafford in
magnum ſcandalum infamiam & vilem reputationem apud dc̄um Dominum Regem nunc &
omnes ꝓceres & magnat hujus Regni Anglie & al Subdit Domini Regis nunc
inducere Et inferre poſt edicon Statuti pd ſcil̄t eodem viceſimo die Ianuarij
an̄o octavo ſup̄dco apud Reading pdict in Com pdict noticiam h̄ens & ſatis pro
certo ſcien ex relacone ejuſdem Iane quod pdict Edrus Dominus Stafford adtunc
cubavit in domo pdict Iane ſci­tuat & exiſten in Paroch̄ &c. ſcandaloſe falſo
& malicioſe de pfat Edr̄o Do­mino Stafford adtunc & adhuc uno procerum &
magnat hujus Regni Anglie ex­iſten in pſentia & auditu quamplur̄ ſubdit Domini
Regis nunc replicand ei­dem Iane dixit retulit & ꝓpalavit hec falſa nova
mendacia & falſas ſcandalas res ſequen l (pfat Robertum  [...]odo Def.
innuend) tell thee again (eandm Ianam innuēd) that thou (pfat Ianam in̄uend)
lodgeth none but Rogues, Raſcals and baſe Fellows in thy houſe quorum quidem
falſorum & defamatorioſorum menda­ciorum & ſcandaloſorum verborum ptextu idem
Edrus Dnus̄ Stafford gratia favorem & bonam opinionem que idm Dominus Rex & al
ꝓceres & magnat hujus Regni Anglie pantea erga ipſum Edr̄um Dominus Stafford
gerebat amiſit & magnum ſcandalum diſcord & rumores inter quamplur Regni
Anglie ꝓce­res & magnat ea occone didulgat exiſtunt magna (que) ſcandala &
diſcord inde oc­cone pdict inter ipſum Edr̄um Dominum Stafford & divſos magnat
& al Dn̄i Regis nunc ſubdit oriebantur ac indies magis magiſ (que) verifil̄is
oriri poſſint in ꝑturbac̄ōem publice tranquilitat hujus Regni Anglie Et in
Domini Regis nunc contempt Et ipſius Edri Domini Stafford ſcandalum & ḡvamen
& ſtatus ſui ſub­vſion & dampn &c. Et cōtra formam Statuti in Parliament
pdict nuꝑ Regis Rici ſcdi & inde tam pro Domino Rege quam pro ſeipſo ꝓduc
ſecta &c.

London ſſ. Thomas Sherley queritur de Willielmo Gore in Cuſtod Marr &c. de
pl̄ito quod reddat ei &c.Sur Stat' 8. El. p̄ falſe arreſts. pro eo videl̄t
quod cum ꝑ Statutum in Parlia­mento Domine Elizabethe nuꝑ Regine Anglie apud
Weſtm in Com Midd primo die Septembr An̄o Regni ſui octavo ꝑ ꝓrogac̄ōem tent
int al inactitat & ordinat fuit authoritate Parliamenti ill quod ſi aliqua
ꝑſona vel ꝑſone ad aliquod tempus poſt primum diem Ianuarij extunc prox'
ſequen ꝑ aliquam via [[Page
438]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=224) vel medium
malicioſe vel ꝓ vexacoe & turba cauſaret vel ꝓ curaret aliquā aliam ꝑſonam
vel ꝑſonas arreſtari ad reſpond in aliquibus Curiis vel locis in eodem ſtatuto
mencōat videl̄t in Curia dce nuper Regine hic Cōit voc the Kings Bench Cur
Mareſc & Cur infra Civitat London & al Civit Burḡ villis Cor­porat & aliis
locis ubi aliqua lib̄tas vel privileḡ tunc ſcil̄t tempore edicōis ſta­tuti
ill fuit tenere plita in al ꝑſonal acc̄ōibus ad ſecta vel in nomine alicujus
ꝑſon vel ꝑſonarum tibi revera non fuiſſet talis ꝑſona vel ꝑſone cognit vel
aſſenſu cōſenſu ſive agreament talis ꝑſone vel ꝑſonarum ad quarum ſectam vel
cujus no­mine vel nōi (bus) tale arreſtum ſive attachment ſic h̄it vel
prōcuraret fuiſſet aut eſſet qd tunc quelib̄t talis ꝑſona vel ꝑſone que
cauſaret vel ꝓcurat cauſarent vel ꝓcu­rarent aliquod tale arreſtum vel
attachament alicujus tal ꝑſone vel ꝑſonarum h̄o­ri vel fieri ꝓ vexacoe vel
turba ut pfertur Et inde convict forent vel l̄ittimo modo accuſat ꝑ
indictament pſentacōem vel ꝑ teſtimon duorum ſuffic teſtiu ſive plur vel al
debit ꝓbac̄ōem ꝓ quolib̄t tali offens̄ ꝑ ip̄os vel ip̄os com̄it­tend fiend
ſive ꝓcurand h̄eret & ſuſtineret h̄erent & ſuſtinerent impriſonament ejus vel
eorum corporis vel corporum ꝑ ſpacium ſex menſium abſ (que) ball̄io ſive
manucapcoe Et quod antequam ipſe ſive ipſi deliberetur ſive deliberentur extra
priſonam ſolverent ꝑti ſive ꝑtibus ſic arreſtat vel attach̄ ꝑ ejus vel eo
(rum) media ſive ꝓcurac̄on omnia Cuſtagia dampn & expēs̄ in triplum que ipſe
vel ipſi ſuſtinerent racone vel occacōe talis arreſt' ſive attach̄ ſic h̄it
ac etiam forisfaceret & ſolveret tali ꝑſone vel ꝑſonis in cujus noie vel ſect
ille vel illi ſic ꝓcuraret vel ꝓcurarent tale arreſt' ſive attach̄ h̄eri vel
fieri ſi tunc foret aliqua talis ꝑſona cognit ſum­mam decem libra (rum) ꝓ
quolib̄t tali offens̄ Et ultius ꝑ idē ſtatutū inactitat fuit quod quelibet
ꝑſona & ꝑſone cui vel qui (bus) aliqua cuſtagia onera dampn forisfc̄ur vel
ſolucio alicujus ſumme ſive ſummarum pecunie authoritate actus pdict
conce­deretur vel adjudicaretur ad omia tempora extunc deinceps h̄eret &
h̄erent & h̄ere potuiſſent ſuum vel ſua remedia ꝓ recuꝑacoe inde ꝑ actionem
debi bill vel querel in aliqua Cur de recordo verſus talem ꝑſonam▪ ſive ꝑſonas
Hered Erecutor vel Adminiſtr ſuos qual eadem ſolve debuiſſet virtute vel
vigore actus pd in qui (bus) acc̄ōi (bus) hill vel querel null eſſon ꝓtecc̄o
vel vadiac̄o legis admittetur ſive allocaretur alicui defēd vel defēdēti
(bus) eiſdm ꝓut ꝑ actū ill pleniꝭ liquet & apꝑet pd tamen W.G. ſtatut pd mie
pōderans nec pena in eodem ſtatuto cōtent [...]erens poſt pdict primum diem
Ianuarii in ſtatuto pdict mencōat (ſcil̄t tali die & an̄o) ad Cur Domini
Regis coram eodem Will̄o G. un Vic Civit London exiſten in Computator ſuo ſcit
&c. in nomine cujuſdam E. L. ſine aſſenſu cōſenſu ſive agreamento ejuſdē E.
L. quanda querela vſus T. E. in pl̄ito deb̄i ſuꝑ demand &c. levavit Et eandem
querelam ſic levat Idem W.G. in noie ejuſdm E.L. in eadem Cur Domini Regis
coram ipſo eodem W. G. tunc Vic ut pfertur exi­ſten ſecundum conſuetudinem Cur
ill a tēꝑe cujus contrar memoria hominum non exiſtit vſus preſat T.S. in
pl̄ito pdict in tant ꝓſecut fuit quod idem W. G. poſtea ſcil̄t eodem die &c. ꝑ
eandem Curia ad ꝓſecuconeem ejuſdem W.G. ac malicioſe & ꝓ vexacoe & turba
ipſius T. S. ſive aſſenſu cōſenſu & agreament pdict E. L. prec fieri ꝓturavit
cuidam A.B. adtunc ſervien ad cl̄am ac mi­niſtr Cur pdict quod caꝑet pdict T.
S. ſi invent foret infra libertatem Civita­tis pdict Et eum ſalvo cuſtod ita
quod h̄eret corpus ejus ad ꝓx' Cur Domini Regis coram eodem W. tunc uno Vic
Civitat pdict in Computat ſuo pdict die &c. tunc ꝓx' ſequen ſecundum
conſuetudinem Civitat pdict tenend ad reſ­pond eidem E.L. in pl̄ito querel ſue
pdict virtute cujus quidem prec idem tunc ſervien ad clam poſtea ſcil̄t eodem
&c. apud &c. ipſum T. S. ad ſect & in noie pdict E. L. cepit & arreſtavit ea
intencoe ad h̄end corpus ipſius T. cora ipſo tunc Vic ad pfat diem &c.
ſecundum exigenc prec pdict ad reſpondend pfat E. in pl̄ito pdict cujus
capconis & araſtacōis ptextu idem T. in priſon ſub cu­ſtod pdict W. ib̄m per
ſpacium 8 menſium tunc ꝓx' ſequen ꝓ defc̄u ſuffic ma­nucapt ꝑ eund [...]m T.
invent pfat E. in plito pdict ac ad ſatisfac eidem E. ſi cō ­tinḡ ipſum T.
ad ſect ejuſdem E. cōdempnari aut ad tradend corpus ſuum pri­ſone pdict ac
infra idem tempus apud Paroch̄ & Warda pdict expend 30 l. legl̄is monet Angl
ac etiam ſuſtinuit dampn ad valenc 40 l. eo quod divſa ardua negocia ipſius T.
pdict tempore capc̄ōis arreſtac̄ōis & detencon ipſius T. pdict pagend occōe
inde infect remanſerunt Que quidem ſeꝑal ſumme 30 l̄. & 40 l̄. attingunt ſe ad
70 l̄. per quod acco accrevit eidem T. ad petend qd [[Page
434]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=224) pdict W. ꝓ
pdict offens̄ ꝑ ipſum in forma pdict contra formam ſtatut pdict ſubeat
impriſonament corporis ſui ꝑ ſpacium ſex menſium abſ (que) ballio ſive
manucapcone ac ad habend & exigend de pfat W. pdict 210 l̄. videlicet
triplicia dampn cuſtaḡ onera & Mis̄ ipſius T. ꝑ ipſum r̄one arreſtacōis
capc̄ōis & detenc̄ōis pdict in forma pdict fact ſolvend eidem T. antequam
pdict W. ab humoi priſon deliberatetur pdict tamen W. licet ſepius requiſit
&c. pdict 210 l̄. eidem T. nōdum ſolvit ſed ill &c. Ad dampn &c. Et inde &c.

Ioh. Thornhil queritur de G. Symcotts & I.T. in Cuſtod Marr &c. de pl̄ito quod
reddat &c.Narr̄ ſur ſtat' 8 Eliz. vers le Serjeant pro areſtac' un' in noie'
alterius ſine aſſenſu partis & oſ [...] ­ens' cons' London. quod cum ꝑ ſtat in
Parliament Domine Elizabeth̄ nuꝑ Regi­ne Angl apud Weſtm' in Com' Midd ultimo
die Septembr an̄o Regni ſui actavo &c. (recit tot ſtat ut ante inter Sherley &
G.) plenius liquet & apparet Cum (que) Civitas London eſt & a toto tempore
cujus cōtrar memoria hominum non exiſtit fuit antiqua Civitas in qua quidem
Civitat h̄entur & exiſtunt & ꝑ totu idem tem­pus a tempore cujus cōtrar
memoria hominum non exiſtit h̄ebantur & fuer duo Vic infra eandem Civitat
An̄uatim deb̄o modo elect ac ſil̄it in eadem Civit h̄e­tur & exiſtit & a toto
tempore pdict h̄ebatur & fuit quedam Cur Domini Regis nunc & Predeceſſorum
ſuorum nuꝑ Regum & Reginarum Angl de record cora uno hujuſmodi Vic Civit pdict
ꝓ tempore exiſten infra Civit pdict in qua qui­dem Cur̄ quecun (que) querel
debi ꝑ totum pdict tempus cujus cōtrarij memoria hominum non exiſtit levari
pl̄itari & ꝓſequi cōſuever̄ pdict tamen Georgius & I.T. Stat pdict minime
ponderan nec penam in eodem Stat cōtent aliqualit veren poſt pdict primum
diem Ianuarii in Statut Parliament ſcil̄t (tli die & an̄o) apud &c. malicioſe
& pro vexacone a turba ipſius I. T. cauſaver̄ & ꝓcuraver̄ quandam querel iu
pl̄ito debi ſuꝑ demand 200 l. in Cur̄ dci Domini Regis co­ram N.R. adtunc &
adhuc uno Vic Civit pdict deb̄o modo elect in Computa­torio ſuo ſcit infra
Civit London in Paroch̄ & Warda pdict tent vſus pfat quer̄ ad ſectam & in noie
cujuſdam S.W. ſine aſſenſu cōſenſu ſive agreament ejuſdem L. levari cujus
quidem querel tenor ſequitur in hec vba ſſ. I. T. Mil ſum vſus L. W. de pl̄ito
debi ſuꝑ demand 200 l. & ſuꝑinde pdict G. & I. T. tunc & ib̄m ſcil̄t pdict die
& an̄o &c. apud L. pdict in Paroch̄ & Warda pdict quoſdam pleḡ da ꝓs̄ querel
pdict ſcil̄t I. I. & R. B. pro & in noie pdict L. ſine aſſenſu cōſenſu &
agreament ipſius Laurenc in eadem Cur̄ invenir̄ cauſaver̄ & ꝓcuraver̄ ſuꝑ quam
quidem querel ſic ut pfertur tent levari cauſat & ꝓcurat iide G. & I. T.
poſtea ſcil̄t (tli die & an̄o) apud London pdict in Paroch̄ & Warda pdict
quoddam pcept ejuſdm Vic ſcdm conſuetudinem Civit pdict eidem I.T. uni ſervien
dci vic ad clam' ac miniſtro Cur̄ pdict tunc exiſten ad capiend & areſtand
pdict I. Th. ꝑ corpus ſuum ita quod pdict I. T. h̄eat corpus ejuſ­dem I. Th.
ad ꝓx' Cur̄ dci Domini Regis coram eodem Vic in G. Civit pd tenend ad
reſpōdend pfat L. in pl̄ito querel extra eandem Cur̄ coram pfat Vic ut
pfertur tent ad ſect & in noie pdict L. ſine aſſenſu cōſenſu vel agreament
ipſius L. malicioſe & pro vexacoe & turba ipſius I. Th. fieri ꝓſequi &
obti­neri cauſaver̄ & ꝓcuraver̄ in dci Domini Regis nunc cōtempt & contra
formam Statut pdict ptextu quorum quidem querel & pcept pdict I. T. de injur̄
ſua ꝓ­pria & ꝑ ꝓcuracon pdict G. poſtea & ante pdict ꝓx' Cur̄ ſcil̄t pdict die
&c. apud L. pdict in Paroch̄ & Warda pdict pdict I. Th. ad ſectam & noie pdict
L. & ſine aſſenſu cōſenſu & agreament ipſius L. malicioſe & pro vexacone &
turba ipſius I. Th. cepit & arreſtavit & ipſum I. T. ſic capt & areſtat in
priſona ib̄m ſub cu­ſtod pdict I. T. occōe inde ꝑ ſpacium duarum horarum
detinuit & cuſtodivit ꝑ quod divſa ardua negocia ipſius I. Th. pdict tempore &
duran tempore cap­conis areſtaconis & detēcōis ejuſdem I. Th. ꝑagend occone
inde infect reman­ſer̄ ꝑ quod cuſtaḡ on̄a dampn & expens̄ que ipſe idem I.
Th. fuit pōit Anglice was put unto racone & occone areſti pdict ſic h̄it
attinḡ ſe ad quinquagint libr̄ ꝑ quod acco accrevit eidem I. Th. ad petend
quod pdict G. & I.T ꝓ pdict offens̄ ꝑ ipſos in forma pdict contra formam
Statut pd com̄iſs̄ habeant & ſuſti­neant & uter (que) eorum habeat & ſuſtineat
impriſonament corporum ſuorum ꝑ ſpa­cium 6 menſium abſ (que) ballio ſive
manucapcone ac ad exigend & h̄end de pfat G. & I. T. pd cent & quinquagint
libr̄ ꝓ triplis cuſtag oueribus dampnis & expens̄ que ipſe idem I. Th. fuit
pōit Anglice was put unto racoe vel occoe arreſt' pd in forma pd fci & ad
h̄end eoſdem 150 l. eidem I. Th. ſolut antequa [[Page
440]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=225) pd G. & I. Tr̄
vel eorum alt extra humoi priſonam delib̄entur vel delib̄ecur pd tamen G. & I.
Tr̄ licet ſepius requiſit &c. pd 150 l. eidem I. Th. nondum ſolvunt nec eo
(rum) alt ſolvit ſed ill &c. unde idem Iō dic qd deteriorat eſt Et dampn &c.
Et inde &c.

Edrus Miles queritur de Rob̄to Neave in cuſtod &c. pro eo videl̄t quod cu ꝑ
Narr̄ ſur ſtat' de an̄o 43 El. for putting flock and other things amongſt
[...] ooll.quendam Act in Parliament Domine Elizabeth̄ nuꝑ Regine Angl apud
Weſtm̄ in Com̄ Midd viceſimo ſeptimo die Octob An̄o Regni ſui 43 tent edit
inter alia inactitat fuit authoritat ejuſdem Parliament quod ab & poſt fm Pur̄
beate Ma­rie tunc prox' ſequen nulla ꝑſona ſive ꝑſone ponerent aliquem crinem
floccas Anglice Flocks thrombos Anglice thrombes ſive filum Anglice voc Yarne
confect de lana agnorum aut de alia re ſive rebus deceptivis in aut ſuꝑ
aliquem pan̄u laneu lat Anglice broad Woollen clothes dimid pan̄i Anglice half
Cloth pannu voc Kerſey pannum voc Frize pannum voc Dozen pan̄um voc Peniſtone
ſive pan̄um voc Cotton pan̄um voc Taunton Cloth pan̄um voc Bridgewater cloth
pan̄um voc Duniſter Cotton qui quidem pan̄us voc Duniſter Cotton extunc
deinceps ꝑ Actum pd intenderetur & caꝑetur fore de conſilibus pondere
longitudine & latitudine ſicut pannus voc Taunton & Bridgewater Cloth ſive al̄
pannum cu­juſcu (que) nature ſpeciei ſive nōis cōfect vel cōficiend fore
vendit vel oblat vendi ſub pena forisfacere quemlibet humoi pannum dimid panni
pannum voc Ker­ſey pannum voc frize pannum voc dozen pannum voc Peniſtone &
pannum voc Cotton & al̄ pannum laneum cujuſcu (que) nature ſpeciei ſive nois̄
in quo ſive ſuꝑ quo aliqua hujuſmodi crinis flocci voc flocks thrombi voc
thrombes filum de la­na agnorum ſive alia res ſive alie res deceptive quecun
(que) ſic pōit forent (aliqui­bus lege Statut diſpenſacoe allegacoe ſive
tolleracone in contrar inde in ali­quo modo non obſtan) Ac ſub pena quod
quelibet pſona ſive ꝑſone que eme­rent colligerent ſive ꝓcurarent aliqua
crinem Floccas voc Flocks thrumbos Ang­lice thrombs filum de lana agnorum ſive
alias rem ſive res deceptivas quaſcun (que) ad eandem intenconem ꝓpoſit
forisfacerent eadem crinem floccas voc Flocks thrumbi voc thrombs filum de
lana agnorum & al decept rem & res deceptivas quecu (que) ad uſum in Stat pd
menconat ꝓut ꝑ Stat pd plenius liquet Cum (que) etiam poſt pd feſtum Pur'
beate Marie iu Actu pd menconat ſcil̄t (tli die & An̄o) quidam I. R. apud R.
in Com' pd emiſſet & colligiſſet in manibus ſuis ib̄m de div­ſis ꝑſonis pfat
Edwardo ignot 400 pondera lane agnorum C. pondera flocco (rum) & C. C. pondera
reliquearum lane voc offall wooll or flocks res deceptivas ex­iſten & lanam
agnorum floccos & reliquias lane pd cum 350 ponderibus bone & merchādizabilis
lane ipſius Ia adtunc & ib̄m comiſcuiſſet ad intēcōem & ꝓpōit ad imponēd
eaſdem lana agnorum floccas & reliquias lane cum pdict bona & mer­chandizabili
lana ſic comixit in pan̄os laneos latos vendibil & vēdit fore cōficiēd cōt
forma Stat pdict Cum (que) ſtructurores & ſuꝑviſores Ville de R. pdict ad hoc
ꝑ forma Statut pdict electi & appunctuat pdict decimo ſeptimo die Marcii ſeu
infra quatuor dies tunc prox' ſequen offens̄ pdict non invēer ſed per totum
idem tempus defalt inde fecer ptextu cujus idem E. & quidam R. A. ut ſervien &
in auxilio ipſius E. a ꝑ ejus pcept poſtea ſcil̄t (tli die & an̄o) apud R.
pdict 300 pōdera fili Anglice Yarne & ex quadem ꝑte ſeu porcone lane agnorum
floc­co (rum) reliquia (rum) & lane merchandizabilis in forma pdict comixt
impōit & cōfect & 400 pōdera materia comixta Angl ſed tl̄o nuncupat Wooll
de & ex reſiduo floc­corum lane agnorum reliquiarum & lane merchandizabilis in
forma pdict im­pōit & comixtorum cēfc̄e ꝑ ipſum I. R. via lane ac quaſi bona
lana baniland ſuiſſe Anglice to be carded cum al merchandizabil lana & in
filum tunc poſtea ſil̄it cōficiend fore ꝑat adtunc & ib̄m inventa ad valēc
40 l. de bonis & catallis pfat Ia ſic ad uſum pan̄i lanei vendibil cōficiend
ꝓvis̄ ceper̄ & ſēiver videl̄t una medietat ad proprios uſus & uſum ſuos &
altera medietat inde ad opus & uſu pauꝑum de Paroch̄ de R. pdict juxta forma
Statut pdict ꝓut eis Statut pdict ptertu bene licuit pdict R. N. pmiſſorum non
ignar & Statut pdict vilipēdēs & cōtempnen machināſ (que) pfat E. de toto
ꝓficuo quod ipſe ex precio medietat ſue fili & materie ſic ꝑ ipſum & pfat R.
A. ad uſum ipſius E. necnon pauperis de ꝑoch̄ de R. de toto ꝓficuo ſuo pdict
ipſi ex precio medietat ſue inde reſid eiſ­dem E. & pauperibus in forma pdict
forisfact h̄ere & lucrare potuiſſent totlit de­privare & defraudare poſtea
ſcil̄t (tli die & An̄o) apud R. pdict vi & armis &c. [[Page
441]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=225) in pfat R. A.
ſervien ipſius E. pdict inſult fecit & ipſum adtunc & ib̄m vb̄avit &
maletractavit ac bona & catalla ipſius E. & pauperum de R. pdict videl̄t 300
pōdera fili & 400 pōdera matie com̄ixte pdict (ſic ut pfertur) voc wooll ꝑ
ipſu E. & pfat R. A. ex cauſa pdict ſic ut pfertur capt & ſēit a cuſtod &
poſſeſſione ip­ſius R. A. & cujuſdm R. H. ſil̄it ſervien ipſius E. (cui quidem
R. H. ſimul­cum pfat R. A. cuſtod & poſſeſſio bonorum & catallorum illorum ꝑ
pfat E. ad uſus ſup̄dcos tunc nuꝑ com̄iſſa fuit) eripuit reſcuſſit cepit & ab
[...]ariavit Et ill eidem E. licet ſepius requiſit &c. non delib̄avit ſed ill̄
ei delib̄are omiō recuſavit & adhuc recuſat ac ill divſis ꝑſonis eidem E.
ignot ꝓ diverſis denar ſummis int ipſum R.N. & perſonas ignot ill concordat
vendidit & barganizavit ac denar inde provenien in uſum ſuum proprium
cōvertit & diſpoſuit unde &c. Et inde &c.

Thomas Brand qui tam &c. queritur de T. P. in cuſtod &c.Narr' ſur ſtat' de
anno deci­mo tertio El. ſur feofment que fuit frau­dulent' fact' ad
defraudand' creditores. pro eo videl̄t qd cum in Statut in Parliament apud
Weſtm in Com Midd inchoat & tent ſcdo die Aprilis An̄o Regni Dn̄e Regine nunc
decimo tercio edit int al pro evita­cone & abolicōe covinoſorum & fraudulent
feoffamentorum donorum cōceſſion alienaconum cōveianc obligac̄on ſectarum
judiciorum & execucon tam de terr & ten̄tis quam de bonis & catallis magis
vulgarit uſicat & practiſatorum in hiſce diebus quam viſum ſeu audit fuit in
temporibus retroact Que quidem feoffa­ment dona cōceſſiones alienac̄on
cōveianc obligac ſectam Iudic & execuc fue­runt & ſunt deviſat & contract ox
malicia fraude covina colluc̄ōe vel dolo ad finem ꝓpoſitum & ad intēc̄ōem
ad differēd impedēd vel defraudand creditores & al de ſuis juſtic &
l̄ittimis acc̄ōibus ſectis deb̄is compis̄ dampnis penalitatibus foris­fc̄ur
harrietis mortuariis releviis non ſolum ad impediment vel leſion debit curſus
& execuc̄on legis & juſticie ſed etiam ad ſubverc̄onem totius vere & pla­ne
tractac̄ōis b̄ganizac̄ōis & Cheviſancie int hominem & hominem ſine qui (bus)
nulla res publica aut Civilis Societas poſſit manuteneri vel cōtinuari
Declarat ordinat & inactitat fuit ꝑ Authoritat Parliament pdict quod omia &
ſingla fe­offament donu cōceſſio alienac̄o b̄gania & cōveianc terr ten̄torum
heredita­mētorum bonorum & catallorum aut eorum alicujus vel alicujus
dimiſſion red­dit cōie aut alterius proficui vel oneris extra eadem terr
tenta hereditament bona & catalla vel aliquorum eorum ꝑ ſcript vel alit & omia
& ſingla obligacōes ſect judic & execuc̄on ad aliquod tempus h̄it vel fact
[...]i [...]ra initium Regine nunc Majeſtatis Regni vel ad aliquod tempus
poſtea edicon Stat ill h̄e [...]d vel fiēd ad vel pro aliqua intēcoe vel
propōit ſuꝑius declarat & expreſſat extunc deinceps judicat & accept forent
tantummodo quaſi cōtra illam ꝑſonam vel ꝑſonas ejus vel eorum hered
ſucceſſores executor adm̄irores & Aſſign & eorum quemlibet cujus vel quorum
accones ſect debit Comput dampn penalicat forisfcur harri­et mortuar & relevia
ꝑ tlia doloſa covinoſa vel fraudulent adviſament & practis̄ ut pdict eſt
eſſent forent vel poſſent eſſe in aliquo modo diſturbat impedit dilat vel
defraudat fore clare & penitus vacue fruſtrat & nullius effcus aliquo ptenſo
co­lore ficta cōſideracoe expreſs̄ uſu aut alia materia vel re in cōtrar non
obſtan Et ulterius ꝑ idem Statut inactitat & ſtabilit exiſtit quod omnes &
ſingl̄e ꝑtes ad tlia ficta covinoſa vel fraudulent feoffament dona cōceſ
[...]ion alienacon b̄ga­niam cōveianc obligacon ſect judic execucon & al
pdict pmiſs̄ vel ſcient & in­ſcient Anglice being privy or knowing eorundem
vel alicujus eorum que ad aliqd tempus poſt decimum diem Iulii tunc ꝓx' ſequen
ſcient vel voluntarie practi­zarent advocarēt manutenerēt juſtificarent vel
defenderēt eadem vel eorum ali­quod ut vera ſimplicia & act h̄it vel fact
bona fide & ſuꝑ bonam cōſideracōem vel alienarēt vel aſiſgnarēt aliqua
texr tenta bona dimiſſiōes vel al res pmēcōat ei vel eis cōveiat ut pdict
eſt vel aliquam ꝑtem inde incurr penalitat & foris­fcur unius an̄ui valoris
pdict terr ten̄torum & hereditamentorum dimiſſion red­dit cōiarum vel al ꝑ
[...]icuorum de vel extra eadem & integrum valorem dcorum bonorum & catallorum
& etiam tantam pecunia quant eſſent vel forēt cōtent in aliqua tal covenoſa
& fict obligacoe unde una medietas eſſet Dn̄e Regine Hēred & Succeſſoribus
ſuis & al inde medietas ꝑti vel ꝑtibus ḡvat ꝑ tlem fict & frau­dulent
feoffament donum cōceſſion alienacon b̄gania cōveianc obligac ſect ju­dic
execuc dimiſſiones reddit Coie ꝓficua on̄a & al pdict recuꝑand in aliquibus
[[Page 442]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=226) Regine
Cur de Record ꝑ accon debit bill querel vel informaconem in quibus null eſſon
ꝓtecc̄o vel vadiaco legis admitterent pro defend vel defendentibus & etiam
exiſten inde l̄ittime cōvict ſubirēt impriſonamēt ꝑ dimid unius an̄  [...]
abſ (que) ballio vel manucapcoe ꝓut ꝑ Stat pdict plenius liquet Ac cum quidam
R.E. de &c. & E.F. de &c. ꝑ quoddam ſcriptum ſuum obligatorium geren dat &
factum (tali die & An̄o) tent & obligat fuer pfat T. B. in quinquagint libr
ſil̄is le­galis monete Angl ſolvēd eidem T. ſil̄it cum inde requiſit eſſent
Cum (que) etia &c. (Et ſic recit cetera) Omnes que quidem ſeꝑal denar ſumme
ult recitat in toto ſe attinḡ ad 200 l. legalis monet Angl̄ quas quidem 200
l̄. aut aliqua inde ꝑcell iidem R. & E. eidem T.B. adhuc nondum ſolver pro
recuperacone quarum quidem 200 l. pdict T. B. intēden ad ꝓſequend ſect ſuas
verſus eoſ­dem R. & E. ſecundum legem & conſuetudinem hujus Regni Angr pro
debit ſuis pdict ſic ut pfertur eidem T. B. inſolut dicti tamen R. E. T. P.
hoc ſa­tis intelligent & Stat pdict mie pōderan ex covina inter ipſum T. P. &
pfat R. & E. ph̄ita ea intēcoe ad defraudand predict T. B. & al creditores
eorundm R. E. de ſuis juſtis deb̄is (tli die & an̄o) apud London in ꝑoch̄ &c.
clare & ab­ſolute deber cōceſſer b̄ganizaver & vēdider & cōfirmaver pfat T.
P. omia ill bona & catall unde iidem R. & E. adtunc poſſeſs̄ fuer Et idem T.
B. dic qd predict R. & E. adtunc poſſeſſion fuer de bonis & catallis ſequen ut
de bonis & catallis ſuis propr viz. de dimiſſion quatuor ten̄to (rum) pro
Termino quin (que) an̄o (rum) &c. (recit tot bona & catalla) Quequidm bona &
catalla tempore doni & cōceſſion pdict fuer apud R. in Com H. Et pdict T. P.
Stat pdict mie ponderan & ſcien donum & cōceſſion bonorum & catallorum pdict
in forma pdict fact fore fact ad defraudand creditores eo (rum)dem R. & E. de
ſuis juſtis deb̄is pdict donu & cōceſſion bonorum & catallorum pdict de
eiſdem R. & E. eodem &c. apud &c. pdict ex covina pdict ad intēcon pdict
acceptavit contra formam Statut pdict ptextu quorum quidm doni & cōceſſion
bonorum & catallorum pdict ac pdict ac­ceptac̄onis eorundem idem T. P. fuit de
bonis & catallis pdict paſſeſſion Et ſic inde poſſeſſionat exiſten eadem bona
& catalla poſtea ſcil̄t (tli die & an̄o) apud &c. pdict divſis ꝑſonis idem T.
B. aſſignavit ac eadem bona & catalla po­ſtea ſcil̄t (tli die & an̄o) apud &c.
pdict eiſdem ꝑſonis delib̄avit Quequidem ꝑſone eadem bona & catalla extra dict
Com Hertf. ad eorum uſum abcariaver Et ultiꝭ idem T.P. dic quod bona & catall̄
pd temꝑe doni & cōceſſion pfat T.P. fact ac etiā tempore dce aſſignac̄onis ꝑ
pfat T.P. fact ſcdm rata pd valebant 283 l̄. legalis monet Anglie Idem tamen
T. B. de deb̄o ſuo pdict de bonis & catallis pdict ſeu aliqua inde ꝑcell h̄end
occ̄one aſſignaconis bonorum & catallo (rum) pdict ꝑ pfat T. P. ut pfertur
fact penitus impedit & defraudat fuit & adhuc exiſtit cō ­tra formam Statut
pdict ꝑ quod acco accrevit eidem T. B. qui tam &c. ad h̄end & exigend de pfat
T. P. tam pro dca Domina Regina quam ꝓ ſeipſo pdict 283 l̄. pdict tamen T. P.
licet ſepius requiſit &c. pdict 283 l̄. dicte Domine Regine & pfat T. B.
nondum ſolvit ſed ill dce Dn̄e Regine & eidem T.B. ſōlve omniō cōtradixit &
adhuc cōtradic Ad dampn &c. Et inde &c.

Acco non quia dic qd ꝑ quendam Actum in Parliament inchoat & tent apud Plitm'
ſuper ſlat' pro limit' acc̄on̄ ꝑ Trin̄ 4 Car̄ Regis rotulo 1270. Weſtm in Com
Midd decimo nono die Febr An̄o Regni Domini Iacobi nu­ꝑ Regis Angl viceſimo
primo Et ib̄m cōtinuat uſ (que) viceſimum nonum diem Marcij tunc ꝓx' ſequen
quo die eadem Seſſio ejuſdem Parliament finivit edit & ꝓvis̄ inactitat exiſtit
inter al authoritat ejuſdem Parliamenti quod omnes ac­cones tn̄ſgr detēcōis
accones ſuper Trover & repleḡ pro capcoe Anglice tak­ing away bonorum &
catallorum omnes accones compi & ſuꝑ caſum ad quam tal computa que concernunt
artem Anglice the trade merchandizand inter mercato­rem & mercatorem eorum
fc̄ores vel ſervientes omnes accones deb̄i fundat ſuꝑ aliqua accomodacoe vel
contract ſive ſcript Anglice grounded upon any lending or contract ſpecially
accones deb̄i pro arreragiis reddit ac omnes inſult minac Anglice menace
verb̄aconis Anglice Battery vulneracon & impriſonament aut aliqua eorundm que
forent ꝓſecut & ꝓlat ad aliquod tempus poſt finem tunc p­ſent Seſſionis
Parliamenti com̄encerentur Anglice ſhould be commenced & ꝓſe­querentur Anglice
ſued infra tempus & limitacon poſtea in Actu illo expreſſat [[Page
443]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=226) & non poſtea
videlt dce accones tn̄ſgr ſuꝑ caſu al̄ qm ꝓ ſcandalo & dce accones ꝓ compo &
dce accones pro tn̄ſgr debit detencon & repleḡ ꝓ bonis ſive catallis ac dce
accones tranſgr quare cl̄m fregit infra tres An̄os ꝓx' poſt finem ejuſdm tunc
pſent Seſſionis Parliamenti vel infra ſex An̄os ꝓx' poſt cauſa tliu acc̄on
ſive ſectarum & non poſtea & dce acc̄ones tn̄ſgr inſult verb̄acon vul
[...]eracon im­priſonament aut aliquarum earum infra unum Annum ꝓx' poſt finem
ejuſdem tunc pſent Seſſionis Parliament vel infra quatuor An̄os ꝓx' poſt cauſa
tliu accon ſive ſect & non poſtea ac dict actiones ſuꝑ caſum ꝓ vbis infra unum
An̄u ꝓx' poſt finem ejuſdem tunc pſent Seſſionis Parliament vel infra duos
an̄os ꝓx' poſt vba loquuntur & non poſtea ꝓut per eundem Actum inter al
plenius liquet & apꝑet Et idm Ia ulterius dic qd pdict Acco ꝑ pdict P. vſus
ipſum Ia in forma pdict ꝓlat eſt acco ſuꝑ caſum qd (que) cauſa acconis ill
fuit & accrevit pdict tcio die Marcij Anno Regni Domini Iacobi nuꝑ Regis Angl
decimo octavo ſup̄dco qd (que) non ſolum tres Anni & amplius ꝓx' poſt finem
pdict Seſſionis Parliamenti pdict verumetiam ſex Anni & amplius ꝓx' poſt pdict
cauſam acconis pdict plenar fuer & exiſtunt incurſi & expirati anteqm billa
pdict primo incepta fuit (Anglice comenced) verſus pdict Iacob̄ Et hoc &c. Et
unde pet judicium ſi pdict P. accon ſuam pdict verſus eum contra forma Statut
pdict h̄ere debeant &c. Moratur in lege ſuperinde.

Accon non quia dic quod ipſe nichil h̄et nec unquam h̄uit nec h̄ere clamat nec
unquam clamavit in pdict cl̄o voc Sallow Cloſe in quo ſupponitur tranſgr pdict
fieri Quod (que) tranſgreſſio pdict fact fuit contra voluntatem ipſius I.
H.Plitm' ſur ſtat' pro obtulac̄on̄ ſuffic̄ recom­pens' acc̄onis pro
[...]n̄ſgr̄. I­dem (que) I. poſt pd tempus quo &c. & ante diem impe
[...]tac̄on bille pdict ſcil̄t duodeci­mo die M. Anno Regni dicti Domini Regis
nunc tercio ſupradco apud R. pdict obtulit pfat I. C. quin (que) ſolid legl̄is
monet Angl ꝓ recompenſac̄on Anglice amends tranſgr ill & omn aliarum tranſgr
per eundem I. H. pfat I.C. ante tempus illud illat ſecundum formam Statut in
hujuſmodi caſu nuper edit & ꝓvis̄ qd (que) pdict quin (que) ſolid fuer
ſufficien recompenſatio ꝓ tranſgr pdict & om­nibus al tranſgr per eundem I. H.
pfat I. C. ante tempus illud fact & ꝑpetrat quos quidm quin (que) ſolid pdict
I. C. de eodem I. H. acciꝑe penitus recuſavit Et hoc &c. unde &c. Moratur in
lege ſuꝑ pl̄ito iſto.

Ricus Eyre qui tam pro Domino Rege quam pro ſeipſo ſequitur queritur de Thoma
Elſey Gen un Cl̄icorum R. Henley &c.Narr̄ ſur ſtat' 23 H. ſexti ver­ſus Vic̄
qui ce­pit 4 [...].6 d. pro arreſt. de pl̄ito qd reddat dcō Dn̄o Regi & pfat
R. quadragint libr legl̄is monet Angl quas eidm Domino Regi & pfat R. debet &
injuſte detinet ꝓ eo videl̄t quod cum in Statuto in Parliamēt Domini Hērici
nuꝑ Regis Angl ſexti tent apud Weſtm in Com Midd viceſi­mo quinto die Febr
Anno Regni ſui 23 edit ꝓ evitacone magni ꝑjur extorconis & oppreſſionis que
fuerunt & fuiſſēt in hoc Regno Angl ꝑ Vic Subvic & eorum Cl̄icos Coronatores
Seneſcall Francheſiarum ball̄ivos & cuſtod priſonar & al officiar in diverſis
Com hujus Regni Angl incliti authoritat ejuſdem Parliamēt inactitat & ordinat
fuit quod null Vic demitteret ad firma Com ſuum ne (que) ali­quam ball̄iam
ſuam Hundred nec Wapentaḡ qd (que) nullus Vic ſub-Vic ball̄iꝭ Francheſiarum
nec aliquis alius ball̄ius retornaret ſuꝑ aliquod b̄re ſive pcept ſibi
retornari direct aliquas Inquiſic̄ones in aliquo panello ſuꝑinde fiend aliquos
ball̄ios officiar ſive ſervos aliquibus officiar pdict in aliquo panello ꝑ
ipſos ſic fiend ac quod nullus officiariorum & miniſtrorum pdict r̄one vel
colore officit ſui caperet vel caperent aliqua alia rem ꝑ ipſos nec ꝑ aliqua
ꝑſona ad eorum uſum & ꝓficuum vel advantagium Anglice availe de aliqua ꝑſona ꝑ
ipſos aut eorum aliquem arreſtand vel attachiand nec de aliquo alio eorum
promiſſione ali­cujus arreſtacōis vel attachiament fiend ꝑ eorum corpora aut
de aliqua ꝑſona ꝑ ipſos aut eorum aliquem virtute vel colore officii ſui
arreſtat vel attachiat ꝓ fine feodo ſect priſon manucapcoe tradic̄oe in
ball̄ium aut oſtēc̄on alicujus eaſia­ment vel favoris alicui tli ꝑſon ſic
arreſtat ſive arreſtand ꝓ mercede vel ꝓficuo ſuo niſi tal qual ſequitur
videl̄t ꝓ vic viginti denar ball̄io qui fec arreſt' vel attachiament quatuor
denar & cuſtod Gaole ſi priſonar com̄iſs̄ fuit cuſtod ſue qua­tuor denar ac
ulterius ꝑ Statut pdict ſil̄it inactitat exiſtit quod omnes Vic Sub­vic [[Page
444]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=227) eorum Cl̄ici
ball̄ii cuſtod Gaolarum Coronatores Seneſchalli Ballivi Frā ­cheſiarum aut
aliqui alii officiarii vel miniſtri qui ordinacon ill in cōtrarium facerent
ſolverent Parti in aliqua parte deteriorand ſive ḡvand triplicia dampn ſua ac
forisfacerent ſummam 40 libr pro quolibet tempore quo ipſi vel aliquis eorum
in contrarium inde aliquo modo facerent ſeu faceret unde Dominus Rex haberet
unam medietat ad uſum Hoſpicii ſui Anglice the houſe­hold applicand & in nullo
alio modo Et pars que ꝓſequi voluit h̄eret alteram medietat ꝓut in eodem
Statut inter alia plenius cōtinetur Cum (que) etiam poſt ediconem Actus pdict
ſcil̄t Termino Sci Mich̄is An̄o Regni dci Dn̄i Regis nunc decimo quidm E. S.
ꝓſecut fuiſſet quoddm b̄re dci Dn̄i Regis de lati­tat extra Cur ejuſdem Domini
Regis ad pl̄ita coram ipſo Rege tenend apud Weſtm in Com Midd tunc exiſten
tunc Vic Ville & Com South̄ton direct ꝑ quod quidem b̄re eidm Vic pcept fuit
quod caperet N.D. & D. ux' ejus Et eos ſalvo &c. ita quod h̄eret corpora eorum
coram dcō Domino Rege nunc apud Weſtm pdict die &c. tunc ꝓx' futur ad reſpond
pfat E.S. de pl̄ito tn̄ſgr quod quidm b̄re pfat tunc Vic Ville & Com South̄t
in forma pdict dirc̄m pdict E. poſtea ſcil̄t 29 die Novembr An̄o Regni dci
Dn̄i Regis nunc decimo ſupradco pfat T. E. adtunc Subvic R. R. Ar adtunc Vic
Ville & Com South̄t pdict exiſten apud Weſtm in Com Midd delib̄avit in forma
juris exequend Idem (que) T. Subvic pfat R. adtunc Vic Ville & Com South̄ton
ut pfertur exiſten Stat pdict mie ponderan nec penam in eodem Statuto
aliqualit verens poſtea ſcil̄t eodem viceſimo nono die Novembr An̄o Rn̄i dci
Dn̄i Regis nunc decimo ſup̄dco apud Weſtm p [...]ict quatuor ſolid & ſex denar
legl̄is monet Angl ad uſu ſuum ꝓprium colore officii ſui Subvic ville & Com
South̄ton pdict & ꝓ feodo ſuo ꝓ arreſtand pfat R. D. & D. de eodem E. corrupte
& extortive recepit & h̄uit con­tra forma Statut pdict inde nuper edit & ꝓvis̄
ꝑ quod acc̄o accrevit dcō Domino Regi nunc & eidem R. qui tam &c. ad exigend
& h̄end de pfat T. pdict 40 l. pd tamen I. licet ſepius requiſit &c. pdict 40
l. dicto Dni Regi nunc & eidem R. qui tam &c. nondum reddidit ſed ill eis
hucuſ (que) reddere omiō cōtradixit & adhuc cōtradic unde idem R. qui tam
&c. dic qd ipſe detiorat eſt & dampn h̄et ad va­lenc vigint librarum Et inde
tam ꝓ Dn̄o Rege quam pro ſeipſo produc ſe­ctam &c.

[[Page 445]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=227)

## 25\. TROVER.

NIch̄us Walmſley queritur de Ioh̄em Hobbard in Cuſtod Marr &c. ꝓ eo videl̄t
quod cum idem N. & [...]uida W. W.Narr' inde pro monet' Flandrie ubi duo poſſ.
fuer' de monet' & alt' corum poſt conv'ci [...]n & ante exhibi­tion hujus
bille ob [...]it. modo defunct in vita ipſius W. videl̄t tli die & An̄o apud
London videl̄t) in ꝑoch̄ &c. poſſeſſion fuer de 3283 l̄. 12 s̄. 6 d. monet
Flandrie ad valēc 1093 l̄. & 12 s̄. legl̄is monet Angl & ſic inde
poſſeſſionat exiſten iidem N. & W. pdict 3283 l̄. 12 s̄. 6 d. monet Flandrie
extra manus & poſ­ſeſſion ſuas caſualit amiſer & ꝑdider qui quidem 3283 l̄. 12
s̄. & 6 d. monet Flandrie ſic amiſſi poſtea ſcil̄t (tli die & an̄o) apud
London in Paroch̄ & War­da pdict in vita ipſius W. W. ad manus & poſſeſſion
ipſius I. H. ꝑ inven­con devenerunt pdict tamen I. ſatis ſciens pdict 3283 l̄.
12 s̄. 6 d. monet Flandrie fore monet & denar ipſorum N. & W. & ad ipſos N. &
W. in vita ip­ſius W. de jure ſpectare & ꝑtinere machinan & fraudulent
intenden ipſos N. & W. in vita ipſius W. in hac ꝑte callide & ſubdole decipere
& defraudare pdict 3283 l̄. 12 s̄. 6 d. monet Flandrie ſeu aliquam inde ꝑcell̄
licet ſepius requiſit &c. eiſdem N. & W in vita ipſius W. ſeu eorum alteri ſeu
eidem N. poſt morte ipſius W. hucuſ (que) non redelib̄avit ſed eoſdem 3283 l̄.
12 s̄. 6 d. mone [...]e Flan­drie in vita ipſius W. ſcil̄t (tli die & an̄o)
apud L. pd in ꝑoch̄ & ward pd in uſu ip­ſius I. ꝓpr cōvtit & diſpoſuit poſtea
(que) ſc. (tli die & an̄o) pd W. apu [...] L. pd in Pa­roch̄ & Warda pdict
obiit Idem (que) N. ipſum ſuꝑvixit Et ſic idm N. dic quod ipſe idem N.
detiorat eſt &c. Et inde &c.

Accon non quia dic quod ante pdict tempus quo ſupponitur convcon cimbe pdict
ſuꝑius fieri ſcil̄t (tli die & an̄o) eadem Dn̄a Regina ꝑ l̄ras ſuas Paten ſub
magno ſigillo ſuo Angl geren dat apud W.Def. ad Narr̄ ſur Trover pro cimba
plac' patent Dom̄' Admirall' & j [...]riſdiction Cur̄ Admirali­tat' & q [...]
qu [...]r̄ non requiſivit cimbam infra annū & diem. Trin. 14\. Jac. rotulo
916. eiſdem die & an̄o conſtituit pho­nabilem Carolum Comitem Nottingham
Admirallum ſuum Angl̄ Ac p eaſdm l̄ras paten ſuas conceſſit eidem Carolo modo
Comiti N. bona waviat Flotſon Ietſon lagon & Shares at (que) etiam omia &
ſingla alia caſual̄ tam in ſuꝑ vel per mare litterave crecas aut coſtas maris
vel ꝑtes marittimas qm in ſuꝑ vel ꝑ aquas dulces portus flumina publica rivos
ſeu crecas quaſcun (que) infra fluxum & refluxu Maris ſeu aque ad plenitudinem
ſeu ſuper littora vel ripas alicujus eo (rum)dm qui­buſcun (que) primis
pontibus verſus mare ꝑ Regnum dce nuꝑ Regine Angl̄ aut Hibernie ſeu Dnia
ipſius nuꝑ Dn̄e Regine pdict qualitercu (que) quandocu (que) vel quomodocu
(que) emergen contingen ſeu ꝓvenien quecun (que) vel ubicun (que) pdict
p­miſs̄ ſeu aliqua ꝓcella eo (rum)dm infra juriſdicconem admiralitat ſue Angl̄
pdict reꝑiantur aut reꝑiri ſeu inveniri contingerent Et idem N. ultius dic qd
omia bona & catalla fluctuan ſuꝑ aliquas aquas dulces portus flumina publica
rivos ſeu crecas quaſcun (que) infra ſluxum & re [...]uxum maris A quibuſcun
(que) primis pon­tibus vſus mare per Regnum Anglie & non exiſten in actuali
poſſeſſion alicu­jus perſone vel perſonarum jacen ad anchoras nec alicui loco
affix' ac exiſten ſēit ad uſum Admiralli Dni Regis ꝓ tempore exiſten ꝑ alique
officiar Cur ad­miralit inde l̄ittime authoritat & non clamat infra annum &
diem ꝓx' ſequen poſt tlem ſeiſur inde ſunt & a tempore cujus contrar memoria
homin non exiſtit fuer bona waviat & ut bona waviat ſunt & ꝑ totum pdict
tempus cujus contrar memoria hominum non exiſtit fuer reputat accept ſēit & ꝑ
humoi admirall̄ ſic ꝓ tempore exiſten ut bona ſua ꝓpr detent & in uſum ſuum
ꝓpr convers̄ Et [[Page
446]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=228) idm N. ultiur
dic qd ante pdict tempus quo &c. (ſcil̄t tli die & an̄os) apud B. in Com Eſſex
ſcil̄t in rivo Thamis̄ ib̄m infra fluxu & re [...]uxum maris a primis pontibus
viz. a ponte de London verſus mare infra Regnum Angl̄ & infra juriſ­dictionem
pdict Cur̄ Admiralitatis pdict cimba in narr̄ pdict menconat ſuit fluctuan &
tunc & ib̄m non fuit in actuali poſſeſſione alicujus ꝑſone vel ꝑſona (rum) nec
jacuit ad anchoras nec fuit alicui loco omnimodo affix' ꝑ quod eadem cimba
poſtea ſcil̄t pdict tli die & an̄o) apud B. pdict in Com E. ſcil̄t in pdict
rivo Thamis̄ ib̄m infra fluxum & refluxum maris & juriſdicconem pdict Cur̄
admi­ralitat ut pfertur fluctuan ꝑ I. H. adtunc & ib̄m exiſten officiar pdict
Cur̄ ad­miralitat inde l̄ittime authorizat ad uſum pdict C. Comitis N. tunc
Admiralli dci Dn̄i Regis Angl̄ exiſten bona waviat ſēit fuit Et idem N.
ulterius dic qd pdict cimba non clamat fuit ꝑ pdict W.A. nec aliqua alia ꝑſona
quācun (que) in­fra an̄um & diem ꝓx' ſequen poſt ſēiſur̄ inde pdict cujus
ptextu pdict Admiral­lus ante pdict tempus quo &c. ſcil̄t (tli die & an̄o)
apud London pdict in Paroch̄ & Warda pdict fuit de cimba pdict ut de cimba ſua
ꝓpr poſſeſs̄ Et ſic inde poſ­ſeſſionat exiſten idem Admirallus poſtea & ante
pdict tempus quo &c. ſcil̄t pdict undecimo die Marcii an̄o undecimo ſupradco
apud London pdict in ꝑoch̄ & Warda pdict pd cimbam pfat N. pro quadm
competenti pecunie ſum̄a eidem Admirall̄ ꝑ pfat N. adtunc & ib̄m ſolut
b̄ganizavit & vendidit h̄end & tenend eidem N. Ex­ec & Aſſign ſuis ad opus &
uſum ipſius N. Executor & Aſſign ſuorum imꝑpetuu Quarum quidem barganie &
vendiconis inde ptextu pdict N. ſuit de cimba pdict ut de cimba ſua ꝓpr
poſſeſs̄ quouſ (que) idem N. cimbam ill̄ cuida I.H. poſtea & an­te pdict
tempus quo &c. ſcil̄t (tli die & anno) ſup̄dco apud L. pdict in Paroch̄ &
Warda pdict ſalvo ad uſum ipſius N. cuſtodiend & eidem N. cum inde requiſit
eſ­ſet reddend delib̄avit quam quidem cimbam idem I. H. poſtea & ante pdict
tem­pus quo &c. ſcil̄t pdict ultimo die Maii anno decimo tcio ſup̄dco apud
London pd in Paroch̄ & Warda pdict pfat W.A. ſine conſenſu vel aſſenſu pdict
N. delib̄a­vit per quod idem W. fuit de eadem cimba adtunc & ib̄m poſſeſſion
ſuꝑ quo idm N. poſtea & ante pdict tempus quo &c. ſcil̄t pdict primo die Iunii
anno decimo  [...]cio ſup̄dco apud L. pdict in Paroch̄ & Warda pdict caſualit
inven cimba pdict eandē  (que) cimba adtunc & ib̄m in manus ſuas cepit Et
fuit & adhuc eſt inde poſſeſ­ſion ꝑ quod idem N. pdict tempore quo &c. pdict
cimba apud London pdict in Paroch̄ & Ward pdict in uſu & com̄od ipſius N. ꝓpr
convtit & diſpoſuit ꝓut ei be­ne licuit Et hoc &c. unde &c.

Replic̄ qd re­quiſit' fuit in­fra annum & diem.Precludi non debet quia dic
quod pdict W. pdict ultimo die Maij Anno decimo tercio ſupdco apud L. pdict in
Paroch̄ & Warda pdict poſſeſſion fuit de cimba pd ut de cimba ſua ꝓpr adtunc
fluctuan in rivo Thamis̄ & adtunc jacen ad anchora in rivo Thamis̄ pdict Que
quidem cimba poſtea ſcil̄t eiſdem die & Anno ꝑ violenc tempeſtat adtunc & ib̄m
ſubdit accident abanchora ſua pdict ad quam eadem cim­ba fixa fuit adtunc &
ib̄m ſolut fuit Anglice was let looſe cujus ptextu eadm cimba in pdict rivo
Thamis̄ adtunc & ib̄m ſic ut pfertur ſolut fluctuavit & ſic ꝑ fluxum &
refluxum rivoli Thamis̄ pdict ib̄m eadem cimba a portu London pdict ubi cim­ba
illa adtunc jacebat ad anchoram uſ (que) ad quandm creca in B. pdict in Com
Eſ­ſex' pdict cariat fuit ſuꝑ quo cimba ill̄ pd octavo die Marcii anno decimo
ſup̄dco apud B. pd in Com E. pd ꝑ pd I.H. adtunc officiar pd Cur admiralitat
ad uſum pd C. Comitis N. tunc admiralli dci Dni Regis ſēit fuit eadem (que) ꝑ
pd I.H. uſ (que) portum London pd ſcil̄t uſ (que) pd Paroch̄ &c. reduct fuit
Idem (que) W.A. poſtea infra annum & diem poſt ſēiſur inde ſcil̄t (tli die &
anno) apud L. pd in ꝑoch̄ W. pd cimba ill̄ ut cimba ſua ꝓpr de pfat I.H.
adtunc & ib̄m clamavit Idem (que) W. A. adtunc & ib̄m requiſivit eund I. H. ad
cimba ill̄ eidem W. redelib̄and ad qd faci­end idem I.H. adtunc & ib̄m penitus
recuſavit ſed clamacōe ejuſdem W. in ea ꝑte non obſtan pd Admirallus poſtea
ſcil̄t pd undecimo die Marcij Anno undecimo ſu­p̄dco apud London pd in Paroch̄
& Warda pd cimba ill̄ pfat N. barganizavit & vendidit Idem (que) N. pd tempore
quo &c. cimba ill̄ poſtea ſcil̄t pd decimo die Iu­nii Anno decimo tcio ſup̄dco
apud London pd in Paroch̄ & Warda pd in uſu & commodum ſuum ꝓpr convtit &
diſpoſuit Et hoc &c. unde &c.

[[Page 447]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=228)Et
predict N.H. dic qd predict W. A. cimba predict infra An̄um & diem poſt ſeiſur
inde non clamavit modo & forma ꝓut predict W.Iſſue ſur non Claime. ſuꝑius
replicand allegavit Et de hoc &c. Iō Iur &c.

Tho. Drake Ar Executor teſtamēti & ult voluntat Franci Drake Mil de­funct
queritur de I. Bodman Gen in cuſtod &c. pro eo videl̄t quod cum pd F.Trover ꝓ
exec̄ pro bon' amis' in vita teſta'. in vita ſua ſcil̄t (tli die & an̄o) apud
London viz. in ꝑoch̄ &c. poſſeſſion fuit de bon & catall ſequen viz. de uno
malluvio & uno guttnio argēt voc a Baſon and Ewer of Silver ad valēc trigint
libr de 40 par calliga (rum) ſerici voc paires of ſilk  [...]tockings ad
valēc quadragint libr de uno lebete Cupri voc a Copper Kettle ad valēc ſex
libr & de uno par ſuſtētaculo (rum) ferri voc a paire of Iron racks ad valēc
vigint ſolid ut de bonis & catallis ſuis ꝓpr Et ſic inde poſſeſſionat exiſten
pd F. in vita ſua poſtea ſcil̄t (tli die & an̄o) apud London pd viz. in ꝑoch̄
& warda pd bon & catall pd extra manus & poſſeſſion ſuas caſualit amiſit &
ꝑdidit Que quidm bon & catall po­ſtea & poſt mortem ipſius F. ſcil̄t (tli die
& An̄o) apud L. pd in ꝑpoch̄ & ward pd ad manus & poſſeſſion ipſius Ione ꝑ
invēcon devener pd tamen Ionas ſciens bon & catall pd fore bon & catall
ipſius F. ꝓpr temꝑe mortis ſue ac ad pfat F. temꝑe mortis ſue & ad pfat T.
poſt ipſius F. mortem ut Executor Teſtamenti & ult vo­lunt pd F. de jure
ſpectare & ꝑtinere machinan tamen & fraudulēt intēden pfat T. poſt morte
ipſius F. de bon & catall pd callide & ſubdole deciꝑe & defraudare bon &
catall pd pfat T. non delib̄avit poſtea & poſt morte ipſius F. ſcil̄t viceſimo
die Iunij An̄o 38 pd apud L. pd in ꝑoch̄ & ward pd bon & catall pd divſis
ꝑſonis eidm T. ignot ꝓ quada pecunie ſum̄a int eos cōcordat vēdidit & denar
inde ꝓve­nien in uſu & com̄odu ipſius Ione ꝓpr̄ adtunc & ib̄m diſpoſuit &
cōvtit unde ide T. dic qd ipſe detiorat eſt Et dampn &c. Et in retardac̄on
&c. Et inde &c.

Acc̄o non quia ꝓteſtādo qd lapides pd non fuer̄ tanti valoris quant in narr̄
pd ſuꝑius ſuppōitur ꝓ pl̄ito idem T.Accn̄ non qu [...]a Def. ad nar̄ ſur
trover plac' ſp̄  [...]al Juſtificac̄ pro Civit' Weſtm' & Cur̄ ibm' tent' & qd
quer̄ attach' fuit ad comꝑ­end in eadem Cur̄ ꝑ lapides in narr̄ cōtent' qu
[...] ꝑ defalt' Dn̄o forisfact' fuer' & delibe­rat' fuer' def. ad ſalvo
cuſtodi­end. dic qd diu ante pd tempꝭ quo ſuppōitur lapides ad manus &
poſſeſſion ipſius T. deveniſſe quidm E. F. de ꝑoch̄ Sce Margarete in­fra Civit
Weſtm fuit poſſeſſion de lapidi (bus) pd ut de bon & catall ſuis ꝓpr̄ Et pd T.
ultius dic qd Burgus de Weſtm in Com Midd (qui modo eſt Civitas) infra que
quidm Burgu & Civitat ſunt & a toto temꝑe cujus cōtrarii memor̄ hominu non
exiſtit fuit unus Capitlis Seneſcallus Burgi ſive Civit pd & unus Officiar̄
voc Scrutator Sc̄uarij ib̄m necnō antiqua Cur̄ pl̄ito (rum) ib̄m tēend cora
pfat Capit Seneſcall̄ vel ejus ꝓ temꝑe exiſten deputat quolib̄t die Sabb̄i de
tribus ſeptiānis in tres ſeptiānas ib̄m in om̄ibus & ſingl̄is acc̄oni (bus)
ꝑſonali (bus) ſum̄a quadragint ſolid non attingen Et idem T.R. ultiꝭ dic qd pd
E. de lapidi (bus) pd ſic poſſeſſion exiſten tēpore quo &c. ſcil̄t die Sabb̄i
undecimo die Ianuar̄ an̄o Regni Dni Iacobi nuꝑ Regis Angl decimo tcio ad Cur̄
Burgi & Civit pd adtunc tent infra Civit Weſtm cora H.C. Gen tunc Seneſcallo
ib̄m l̄time cōſtitut qd ipſe pd T. R. affirmavit duas querel̄ ſuas vſus eundm
E.F. de duobꝭ ſeꝑali (bus) pl̄itis debi ſuꝑ ſeꝑal demand 39 s. 11 d. & adtunc
& ib̄m in eadem Cur̄ inven pleḡ de ꝓs̄ que­rel̄ ſuas pd ſcil̄t I.D. & R.R. Et
tunc pet ꝓceſs̄ ſuꝑinde ſibi fieri vſꝭ pd E.F. ſcdm Cōs̄ Cur̄ pd ſuꝑ quo
adtunc & ib̄m ꝑ pfat Seneſchall ſcdm Cōs̄ Cur̄ pd pcept fuit W.S. tunc
ſcrutat Sanctuarij pd jurat & infra Civit & lib̄tat Weſtm pd Mini­ſtr̄ Cur̄ pd
qd attach̄ pd E.F. infra le Sanctuarie pd ꝑ bon & catall̄ ſua infra Ci­vit &
lib̄tat pd qd eſſet adtunc ad ꝓx' Cur̄ infra Civit pd cora pfat Seneſchallo
ib̄m tenēd die Sabb̄i tli die Febr̄ An̄o Rn̄i Dn̄i Iacobi nuꝑ Regis Angl̄
decimo quarto ad reſpond pfat T.R. de pl̄ito querel̄ ſua (rum) pd Et qd h̄eret
ibi tunc pcept ill̄ Et idem dies tunc dat fuit pfat T.R. ib̄m &c. quod quidem
pcept poſtea & an­te pd tempus quo &c. ſcil̄t triceſimo primo die Ianuarii
An̄o decimo quarto ſup̄dco apud Weſtm̄ pd ꝑ pd T.R. pfat W. S. ut pfertur
ſcrutatori Sanctuar̄ pd infra Burgu & Civit pd delib̄at fuer̄ in forma juris
exequend virtute quo (rum) pcept idem W. poſtea ſcil̄t pd triceſimo die
Ianuar̄ An̄o decimo quarto ſup̄dco apud ꝑoch̄ Sc̄e Margarete Weſtm' infra
Sanctuar' pd Burgi & Civit pd pd E.F. ꝑ lapides pd in narr̄ pd ſuꝑius ſpec
adtunc exiſten bon & catall̄ ipſius E. attachiavit ad reſpōd pfat T.R. in
pl̄ito debi pd juxta exigēc pd prec pd W.S. ſcrutatori in le Sc̄tuarie infra
Burgu & Civit pd direct pd (que) W. ad ꝓx' Cur̄ infra Burgu & Civit W. pd
[[Page 448]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=229) tent
ſcil̄  [...] [...] [...]bb̄i primo die Feb̄ ſup̄dco retorn qd virtute prec pd
attachiavit pd [...] pd pcij 30 s. ad reſpōd pfat T. iu pl̄ito pd ſcdm exeg
[...] [...] pd [...] eadem Cur̄ ven & pon loco ſuo quēda T.B. un Attoru Cu
[...] [...] F. d [...] pl̄ito pd Et pd E.F. ad eandem Cur̄ ib̄m tent die
Sab­at [...] [...] ſup̄dco licet exact non comꝑuit ad reſpond pfat T.R. in
pl̄ito  [...] pd [...] lapides pd ꝑ pd defalt ſcdm cons̄ Cur' pd Dn̄o
forisfact fuer̄ ꝑ qu [...]d  [...] Sanctuar' pd lapides pd pd tcio die Feb̄
An̄o ſup̄dco in ma­nu [...] Dn̄i [...] lapides pd pfat T.R. delib̄avit ſalvo
cuſtodiend quouſ (que) Dn̄us de e [...]dem  [...] [...]ic forisfact detminavit
Que quidem capco & detēc̄oe Lapides pd eſt eadem  [...] & diſpo [...]co unde
idem G. ſuꝑius ſe modo queritur Abſ (que) ho [...] qd pd G.  [...] An̄o Regni
Dni Iacobi nunc Regis Angl̄ decimo quint [...] poſſeſſion [...] [...] de
lapidibus pd modo & forma ꝓut pd G. ſuꝑius vſus eu que­ritur Et h [...]c &c.
[...] &c.

Midd ſſ. def. ad narr' ſur tro­ver▪ pur tal­low juſtificat qd emebat in aꝑto
mercato  [...]fra Civitat' Weſtm' & ſic plac' mercat' & [...]reſcripc̄on.Quand
[...] &c. Et quoad devencon ad manus ipſius R. & in uſu ipſius R. ꝓpt'
convercōe [...] omiu hono (rum) & catallo (rum) in narr' pd ſuꝑius ſpec pt
ſexdecim pōderat & duas librat Sebi Anglice 16 ſtone and two pounds of tallow
pd vigint ponde­rat Sebi in narr' pd ſuꝑius ſpec ꝑcell̄ idem R. dic quod ipſe
non eſt inde culpa­bil̄ Et de hoc &c. Et pd quer̄  [...]l̄it &c. Et quoad pd
ſexdecim ponderat & duas librat Sebi Anglice ſixteen ſtone and two pounds of
tallow idem R. dic accon non quia dic qd temꝑe quo ſupponitur bon & catall̄
ill ad manus & poſſeſſion pd R. deve­niſſe pd R. fuit unus inh̄itan infra
Civit Weſtm' pd in Com' Midd qd (que) eadem Civitat Weſtm' eſt antiqua Civitas
in qua Civitat h̄etur & a temꝑe cujꝭ contrarij memoria homin non exiſtit
h̄ebatur ſuꝑ qm̄libt diem lune diem mercur' diem ve­neris & die Sab. in
qualib̄t ſeptimana ſeptimanatim int ortu & occ [...]ſu ſolis eo (rum)dm̄ die
(rum) quodda aꝑtu mercatu ꝓ qui (bus)cu (que) ligeis dce Dne Rn̄e ad emend &
ven­dend merchandizas & al̄ bon & catall̄ merchandizabil̄ quecu (que) in eodē
mercat ven­dend ſeu emend ſcdm laudabile cons̄ hujꝭ Rn̄i Angl̄ pd (que) R.
exercens miſterium de lez Tallow Chandlers infra Civit Weſtm' pd in Com' pd &
exiſten in merca­to pd tent apud Weſtm' pd in die lune exiſten 28 die Oct.
An̄o Rn̄i dc̄e Dn̄e Re­gine nunc triceſimo infra pd Civit W. ad emend bon &
catall̄ & al̄ merchandizas neceſſar' & miſterio ſuo ſpectan pd ſexdecim
ponderat & duas librat Sebi Anglice 16 ſtone and two pounds of Tallow pd xx
ponderat Sebi in  [...]arr' pd ſuꝑius ſpec reſid de quoda I.C. ſervien ipſius
T. in aꝑto mercato adtunc & ib̄m emebat ſol­ven eidem I. ꝓ quolib̄t ponderat
Sebi Anglice for every ſtone of tallow 18 d. & un [...]bulu legl̄is monet
Angl̄ que ſcdm rata ꝓ pd ſexdecim ponderat & duabꝭ librat Sebi attingen ad 25
s. un obulu & quarta ꝑtem quadrant r̄one cujus idem R. de bon & catall̄ pd ut
de bonis & catallis ſuis ꝓpriis fuit poſſeſſion & bona & catalla ill̄ in uſum
& com̄odum ſuum ꝓprium convtit & diſpoſuit ꝓut ei bene licuit Et hoc &c. unde
&c.

Replicac̄o. Per mainten­ance del' count & travers del' Plea.Et pdict T.M.
quood pdict 16 pōderat & duas librat Sebi Anglice 16 ſtone and 2 pound of
tallow pdict vigint pōderat Sebi in narr pdict ſpec reſid &c. dic qd ipſe ꝑ
aliqua &c. pcludi non debet quia dic qd ipſe pd T. pdict 28 die Oct. An̄o 33
ſup̄dco apud Civit Weſtm pdict in Com pdict poſſeſſion fuit de pdict 16
pon­dera [...] & dua [...]us librat Sebi reſid ut de bon & catallis ſuis ꝓpr
Et ſic inde poſſeſſion exiſten eodem 29 die Octobr An̄o triceſimo ſup̄dco bon
& catall ill extra poſ­ſeſſion ſuas apud Civit Weſtm pdict in Com pdict
caſualit amiſit & ꝑdidit Que quide bon & catall poſtea ſcil̄t pdict 29 die
Octob̄ An̄o triceſimo ſup̄dco apud Civit W. pdict in Com pdict ad manus &
poſſeſſion pdict R. ꝑ invēc̄on devener Idm (que) R. ſciens bon & catall pdict
fuiſſe bon & catall pdict T. ꝓpr & ad ip̄um T. de jur [...] ſpectare & ꝑtin̄e
eadm bon & catall pfat T. licet ſepiꝭ requiſit &c. non tebeli [...] b̄avit ſed
bon & catall ill̄ poſtea ſcil̄t pdict 29 die Octob̄ An̄o triceſimo ſup̄dca
apud Civit W. pdict in Com pdict in uſu ſuu ꝓpr [...]l̄o & fraudulent convtit
& diſ­poſuit ꝓut idem T. ſuꝑius  [...] eu narravit Abſ (que) hoc qd pdict R.M.
pd die lune ex­iſten 28 di [...] Oct. &c. in aꝑt [...] m [...]at infra Civit
W. pd tunc tent int ortu & occaſ [...] ſolis ejuſdm die [...] emebat de pfat
I.C.  [...]dient ip̄  [...]ꝭ T. pd 16 pōderat & 2 librat Sebi Angl̄ 16 ſtone
and 2 pounds of tallow pd vigint pōderat Sebi in narr pd ſpe [...] teſ [...]
mod [...] & forma ꝓut p [...] R. ſuꝑiꝭ inde pl̄icando allega [...]it Et hoc
&c. unde ex quo pd R. devēc̄on ad manꝭ ip̄iꝭ R. ꝓpr & cōvc̄on pdict 16
pōderat & dua (rum) librat ce [...]e reſ [...] &c. ſuꝑiꝭ cogn ide T. pet
judic &c.

[[Page 449]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=229)Et pdict
R. ut prius dic qd ipſe idem R. pdict die lune exiſten 28 die Octob̄ in aꝑto
mercato infra Civit Weſtm pdict tunc tent int ortu & occaſu ſolis ejuſdm diei
mebat de pfat I.C. ſervien ipſius T.Quer' man [...]te­nen' p [...]tum. pdict
16 ponderat & duas librat Sebi Anglice 16 ſtone and 2 pounds of tallow pdict
vigint pōderat Sebi in narr pdict ſpec reſid modo & forma ꝓut pdict R. ſuꝑiꝭ
pl̄itando allegavit Et de hoc &c. Iō &c.

Midd ſſ. Et pdict L. W. &c.Def. ad narr' ſur trover juſt­ificat' empc̄on̄
bonorum in mercat evert in London' ꝓ Cive & libero homine. Paſch. 40\. El.
[...]ot. 441. acc̄on n [...]uia ꝓteſtando qd bon & catall̄ pdict non fuer tant
valor quant ꝑ narr pdict ſuꝑius ſupponitur ꝓ pl̄ito tamen Ide R. dic quod
Civit London eſt antiqua Civit infra quam quidem Civit h̄etur & a tēꝑe cujꝭ
cōtrar memoria homin non exiſtit h̄ebatur cōe mercatum tam ꝓ om̄i (bus) Civi
(bus) Civitat pdict qua ꝓ om̄ibus al̄ ꝑſonis qui (bus) cu (que) ad emend &
vēdend om­nes & ſingl̄as res & mchandizas quaſcu (que) in om̄i (bus) Shopis
aꝑtis & al̄ locis pub­licis & aꝑtis infra eandem Civit & Lib̄tat ejuſdm
quolib̄t die in qualib̄t▪ ſepti­āna (diebꝭ dnicis̄ & diebꝭ Feſtivali (bus)
voc Holidays in qualib̄t ſeptiāna tan [...]ummo­do except) ab ortu ſolis uſ
(que) ad ejus occaſu dumodo una ꝑs cōthens ſit liber homo ejuſdm Civit Et
idem L. ultiꝭ dic qd ante pdict viceſimu quintu diem Iulij An̄o triceſimo nono
pdict in narr pdict ſpec ſcil̄t decimo quarto die Iulij An̄o triceſimo Nono
ſup̄dict quidm R.H. apud L. (viz.) in ꝑoch̄ Sci B. ꝓpe Regale Excambium in
Warda de Broadſtréete London fuit poſſeſſion de pdict duodecim peciis pan̄i
lanei Et ſic inde poſſeſſionat exiſten pdict R.H. eodm decimo quarto die Iulij
An̄o triceſimo nono ſup̄dco apud London pdict viz. in una aꝑta domo m­cinar
voc a Warehouſe ipſiꝭ L. in ꝑoch̄ pdict poſt ortu ſolis ejuſdm diei & ante
ſo­lis occaſu diei ill̄ viz. inter hora ſcda & tcia poſt merid ejuſdem diei
bona & ca­tall̄ pdict in domo mcinar pdict adtunc & ib̄m publice exiſten pfat
L. ad rata & pciu vigint ſolid ꝓ qualib̄t pecia pani lanei panno (rum) laneo
(rum) pdict qui in toto ſe attingunt ſcdm rata & pciu pdict ad 15 l̄. & 12 s̄.
legl̄is monet Angl̄ adtunc & ib̄m publice vendidit & delib̄avit quas quidem 15
l̄. & 12 s̄. pdict L. pfat R. pro bon & catall̄ pd adtunc & ib̄m ſolvit
virtute cujꝭ pd L. fuit poſſeſſion de bon & ca­tall pd ut de bon & catal ſuis
ꝓpr Et ſic inde poſſeſſionat exiſten pd L. poſtea ſc. pd 22 die Iulii An̄o
triceſimo nono ſuꝑdict apud pdict Civit Weſtm in pdict Com Midd bon & catall̄
pdict in uſu & com̄odu ſuu ꝓpr diſpoſuit & convtit ꝓut ei bene licuit Cum hoc
qd idem L.Averme [...]. vificare vult quod pdict dies in quo bon & ca­tall̄
pdict ſic ut pfertur vendit & delib̄at fuer pfat L. ꝑ pfat R.H. non fuit dies
dn̄icus̄ nec dies Feſtival̄ ac quod ipſe idem L. pdict temꝑe vendiconis &
delib̄acon bono (rum) & catallo (rum) pdict ſibi in forma pdict fact fuit &
adhuc eſt liber homo pdict Civit London viz. Civis & Haberdaſher London pdict
Qd (que) idem L. ante vendi­con bono (rum) & catallo (rum) pdict & temꝑe
vendiconis pdict uſus fuit emere & vendere pan̄u laneu & conſil̄es
merchandizas ut merchādizas ad artem ſive miſteriu ſuu ꝑtin Et hoc &c. unde
&c.

Precludi non debent quia ꝓteſtando qd non h̄etur aliqd tle mercat in pdict
Ci­vit London quale in barra pd ſuꝑiꝭ allegatur ꝓ replicacoe tamen iidem I. &
H.Replicac̄o. dic qd pdict R.H. non vendidit & delib̄avit bon & catalla pd
pfat L. modo & forma ꝓut pd L. ſuꝑiꝭ pl̄itando allegavit Et de hoc &c. Ideo
pcept eſt Vic London &c.

Sur ſſ. Quando &c. Et ꝓteſtand qd pdict M.Def. plac̄ qd emit in ap ꝑto mercat'
apud Kingſtone ſuꝑ Thamis. non fuit poſſeſſion de pdict bonis & catallis in
narr pdict ſuꝑiꝭ ſpec ut de bonis & catallis ſuis ꝓpr ꝓut in narr pd ſuꝑiꝭ
allegatur ꝓ pl̄ita tamen quoad omia pd bon & catalla in na [...]r pdict ſuꝑiꝭ
ſpec pter quatuor ulnas de pdict trigint virgat diaꝑis dic̄ non culpabilis &c.
ſi­l̄it &c. Et quoad eaſdem quatuor ulnas diaꝑis idm W. dic acc̄on non quia
dic qd infra Com Surr eſt & a temꝑe cujus contrii memor homin non exiſtit fuit
anti­qua Villa voc Kingſtone upon Thames eadem (que) Villa a toto temꝑe
ſup̄dco incor­pat fuit ꝑ noen ballivo (rum) & lib̄o (rum) homin ville de
Kingſton ſuꝑ Thamiſiam infra qua quidem Villa h̄etur & a toto temꝑe ſup̄dco
h̄ebatur quoddam mercat quolib̄  [...] die Sabb̄i ſeptimanat an̄uatim tent qd
(que) infra mercat illud om̄iod victual̄ grana catall̄ & al̄ merces &
merchādiz' infra mcat illud exiſten ꝑ totu tempꝭ ſup̄dcu in mcat ill̄ emi &
vendi uſitat fuer int tales ꝑſonas qual̄ ꝓ temꝑe in mcat il­lo forent Et dic
ultiꝭ idem W. qd (tli die & An̄o) exiſten die Sabb̄i in ꝑleno mcat [[Page
450]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=230) apud Kingſtone
ſuꝑ Thamiſia pdict adtunc & ib̄m quidm T.H. & T. F. h̄entes in poſſeſſion ſua
pdict quatuor ulnas diaꝑis ad vendend & b̄ganizand eaſdem qua­tuor ulnas
diaꝑis adtūc & ib̄m pfat W. ꝓ (tanto) vēdider & b̄ganizaver ꝑ quod ide W.
fuit de eiſdem quatuor ulnis diaꝑis ut de bonis & catallis ſuis ꝓpr
poſſeſſio­nat ac eaſdem quatuor ulnas diaꝑis ad uſu ſuu ꝓpr convtit &
diſpoſuit ꝓut ei be­ne licuit Et hoc &c. unde &c.

Quer̄ replicat qd fuit de in­jur̄ ſua ꝓpria & travers plac̄ def.Precludi non
debet quia dic qd pd def. de injur ſua ꝓpr abſ (que) tli cauſa ꝑ ipſu W.
ſuꝑius pl̄itand allegat bon & catalla pdict ad opus & uſu ipſius W. convtit &
diſpoſuit ꝓut idem M. ſuꝑiꝭ vſus eu queritur Abſ (que) hoc qd pdict T.H. &
T.F. in pdict pleno mercat apud Kingſton ſuꝑ Thamiſia pdict tent vendider pfat
W. D. pdict quatuor ulnas diaꝑis modo & forma ꝓut idem W. ſuꝑiꝭ pl̄itand
allega­vit Et hoc &c. unde &c.

Def. manuten̄ plac̄.Et pdict W.D. ut prius dic qd pdict D.H. & T.F. in pdict
pleno mercat apud Kingſtone ſuꝑ Thamis̄ pdict tent vendider' pfat W. pdict
quatuor ulnas diaꝑis modo & forma ꝓut idem W. ſuꝑiꝭ pl̄itand allegavit Et de
hoc &c. Iō tam ad tri­and &c.

Narr̄ in trover ꝓ exec̄ del' exec̄. Midd ſſ. Ioh̄es Pope Legum Doctor Executor
teſti & ult volunt B. Pope Ex­ecutoris teſti & ult volunt W. G. nuꝑ viri ſui
defunct queritur de Ioh̄e Toogood in cuſtod &c. ꝓ eo videl̄t qd cu pdict W. in
vita ſua (tli die & an̄o) apud Hogſden in Com pdict poſſeſſion fuit de bon &
catallis ſubſcript viz. de &c. (recit les biers) ut de bonis & catallis ſuis
ꝓpriis Et ſic inde poſſeſſionat exiſten eadem bona & ca­talla extra manus &
poſſeſſiones ſuas tunc & ib̄m caſualit ꝑdidit & amiſit Que qui­dem bona &
catalla ſic amiſs̄ in vita pdict W. poſtea ſcil̄t die & An̄o ſup̄dcis apud H.
pdict ad manꝭ & poſſeſſion pdict I.T. ꝑ invencon devener' pdict I.T. ſciens
bona & catall̄ pdict fore bon & catall̄ ipſius W. in vita ſua ꝓpr' ac ad ipſu
W. in vita ipſius W. ac ad pfat B. in vita ſua poſt ipſius W. mortem ut
Executori teſti & ult volunt dci W. ac ad ipſu I.P. poſt ipſius B. mortem ut
Executori teſti & ult volunt dce B. de jure ſpectare & ꝑtinere machinan tamen
& fraudulent in­tenden pfat W. in vita ſua ac pfat B. poſt ipſius W. mortem in
vita ipſius B. ac ipſu I.P. tam poſt mortem pdict W. qua poſt pfat B. mortem
in hac ꝑte cal­lide & ſubdole deciꝑe & defraudare bon & catall̄ pdict eidem W.
in vita ſua ſeu p­fat B. in vita ſua poſt ipſius W. mortem ſeu eidem I.P. poſt
ipſius B. mortem li­cet ſepiꝭ requiſit non redelib̄avit ſed bon & catall̄
pdict poſtea ſcil̄t (tli die & an̄o) apud Hogſden pdict in uſu ipſiꝭ I.T. ꝓpr'
convtit & diſpoſuit ad dampn &c. ac in retardac̄on execuc̄onis tam Teſti pd W.
qua Teſti pdce B. Et inde &c.

Def. Juſtificat capc̄on̄ bon̄ ſur diſtricc̄on̄ ꝓ reddit' aretro & travers
con­verc̄on̄. Acc̄on non quia ꝓteſtando qd bon & catall̄ pd in narr' pd ſuꝑiꝭ
ſpec non fuer' tant valoris quant ꝑ narr' pd ſuꝑiꝭ ſuppōitur ꝓ pl̄ito tamen
idm I.T. dic qd dict ante pd tempꝭ quo ſuppōitur tn̄ſgr' pd fieri ip̄e idem
I.T. fuit ſēit de & in uno meſſuaḡ & uno gardino cu ꝑtin in Hogſden al̄s
Shoreditch in Com Midd in dn̄ico ſuo ut de feodo Idem (que) I.T. de meſſuaḡ &
gardin pd cu ꝑtin in forma pd ſēit ex­iſten ante pd tempꝭ quo &c. ſcil̄t (tli
die & An̄o) apud H. pd dimiſit pfat W. G. in vita ſua pd meſſuaḡ & gardin cu
ꝑtin h̄end eidem W. & Aſſign ſuis a Feſto An̄unciaconis beate Marie Virginis
tunc prox' ſequen uſ (que) finem Termin uniꝭ an̄i integri extunc ꝓx' ſequen &
plenar' complend reddend & ſolvend inde an̄uatim eidem I.T. 22 l̄. legl̄is
monet Angl ad quatuor an̄i tmin viz. ad Feſta &c. equis porc̄oni (bus) ſolvend
virtute cujus dimiſſionis pd W. in vita ſua in Crō pd Feſt' An­nunciacōis
beat Marie in meſſuaḡ & gardin pd cu ꝑtin intravit & fuit inde pōſſio­nat ac
eadem meſſuaḡ & ḡdin cu ꝑtin h̄uit & occupavit ptextu dimiſſiōis pd ac 11
l̄. de reddit pd ꝓ dimid uniꝭ anni finit in Feſto Sci Mich̄is Arch̄i ꝓx'
ſequen poſt dimiſſion pd eidem I.T. aretro extitiſſent non ſolut ꝑquod idem I.
T. pd temꝑe quo &c. poſt fm illud ſcil̄t pd temꝑe quo &c. in meſſuaḡ pd cu
ꝑtin ꝑ oſtia ejuſdem meſſuaḡ tunc aꝑta exiſten intravit & bon & catall̄
ipſius W. pd adtunc & ibidem invent pro eiſdem 11 l̄. pro reddit pd eidem I.T.
in forma pd debit & mie ſolut noie diſtricconis cepit & abcariavit ac penes ſe
detinet noie diſt­ricconis pro reddit ill̄ ſic aretro exiſten prout ei bene
licuit Abſ (que) hoc quod predict I. T. bona & catalla pdict in uſu & com̄odu
ſuu ꝓprium convertit [[Page
451]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=230) & diſpoſuit
modo & forma prout pd I.P. ſuꝑiꝭ vſus eum queritur Et hoc &c. unde &c.

Precludi non debet quia ut prius dic qd idem I.T.Replicac̄on̄. bon & catall
pdict in uſu & com̄odu ſuu ꝓpr' cōvertit & diſpoſuit modo & forma ꝓut idem
I.P. ſuꝑiꝭ vſus eum queritur Et hoc &c. Iō Iur &c.

Dominus Philippus Rex Hiſpan queritur de I. P. R. H. I. N. Sen & I. N.Trover ꝓ
bra­ſilico ligno capt' in ꝑtibus Hiſpan̄. Iun in cuſtod &c. ꝓ eo videl̄t qd cu
pdict Dn̄us Philippus Rex Hiſpan 23 die Marcij An̄o Dni 1614\. apud Weſtm in
Com Midd pdict poſſeſſion fuit de ce [...]t & quinquagint doliis ligni
braſilici Anglice a hundred and fifty Tuns of Braſil wood ad valenc 4000 l̄.
legl̄is monet Anglie ut de bon & catall ſuis ꝓpr Et ſic inde poſſeſſionat
exiſten idem Dominus Philippus Rex Hiſpan bon & catall pdict poſtea ſcil̄t
pdict viceſimo tcio die Marcii An̄o Dni 1614\. ſup̄dict apud W. pdict in Com
Midd pdict extra manꝭ & poſſeſſion ſuas caſualit amiſit & perdidit Que quidem
bon & catall ptea ſcil̄t pdict viceſimo tcio die Marcii 1614. Supdco apud
Weſtm pdict in Com Midd pdict ad manꝭ & poſſeſſion pdict I.R. I. & I. ꝑ
invencon devener iidem tamen I.R. I. & I. licet bene & certe ſciebant bon & ca
[...]all̄ pdict fore bon & catall̄ pdict Dni Philippi Regis Hiſpan ꝓpr & ad
ipſu Dominum Philippum Regem Hiſpan de jure ſpectare & ꝑtinere machinan &
frau­dulent intenden pdict Dn̄um Philippu Regem Hiſpan de bon & catallis pdict
callide & ſubdole deciꝑe & defraudare eadem bon & catall̄ licet ſepiꝭ requiſit
&c. ei­dem Dnō Philippo Regi Hiſpan nondu delib̄aver nec eo (rum) aliquis
delib̄avit ſed bon & catall̄ ill̄ iide def. poſtea ſcil̄t viceſimo quinto die
Aprilis Anno Dni 1615\. ſup̄dc̄o apud W. pdict in Com Midd pdict in uſu &
com̄odu ſuu ꝓpriu convter & diſpoſuer unde idem Dominus Ph. Rex Hiſpan dic qd
ipſe detiorat eſt & dampn &c. Et inde &c.

Acco non quia dic quod diu antequam bon & catall̄ pdict in narr pd ſuꝑiꝭ
[...]ec ad manus & poſſeſſion pdict def.Juſtificac̄ in Trover ſur Stat'
Stapul' & ex [...]ent' & li­berat' ſu [...]nde plitat' ad largū. devener
pdict quer vigint die Maii Anno Regni dce Dne Rne nunc triceſimo apud Weſtm ꝑ
quodda Stat Stapul̄ ꝓ debit re­cuꝑand juxta forma Statuti in humoi caſu inde
nuꝑ edit & ꝓvis̄ cora Edmundo Anderſon Mil̄ Capital̄ Iuſtic dce Dne Rne de Coi
Banco ꝑ ſe tunc & ib̄m ꝑſo­nalit cōſtitut cogn ſe teneri & firmit obligari
pfat I. T. in ducent libr ſolvend eidem I.T. aut ſuo certo Attornat Hered vel
Executor ſuis in Feſto Nativitatis Sci Iohi Bap̄re extunc ꝓx' ſequen & ſi
deficit in ſolucon deb̄i pdict voluit & cō ­ceſſit idem quer qd currat ſuꝑ ſe
Hered & Executor ſuos pena in Statut Stapule de deb̄o ꝓ mchandizis in eodem
empt recuꝑand ordinat & ꝓvis̄ Et ſic inde indebi­tat exiſten idem W.D. defecit
in ſolucoe deb̄i pdict eidem I. T. modo & forma ſup̄dcis debit cujus ptextu
idem I.T. primo die Ianuarii Anno Rni dce Domine Regine 32 in Cancellar ꝓſecut
fuit quodda b̄re dce Dne Regine de extend fac cuidm M. adtunc Vic Com Eſſex'
direct' e Cur Canc dce Dne Regine apud Weſtm in Com Midd emanen mandans eidem
Vic ꝑ idem bre qd corpus pdict W.D. ſi laicus eſſet caꝑet & in priſon dce Dne
Regine donec eidem I. de deb̄o pdict plene ſatisfaciſſet ſalvo cuſtodiret &
omia terr & catall̄ ipſius W. in balliva ſua ꝓ ſacrum ꝓbo (rum) & legl̄ium
homin de eadem balliva ſua ꝑ quos rei ve­ritas melius ſcir poterit juxta vum
valorem eo (rum)dem diligent extend & appreciaret & in manus dce Dne Regine
ſēiri facet & ea pfat I. quouſ (que) ſibi de deb̄o pd plene ſatisfact foret
lib̄ari facet juxta forma Statut apud Weſtm ꝓ humoi debit re­cuꝑand inde edit
& ꝓvis̄ Et qualit b̄re pdict foret execut ſcir facet dce Dne Re­gine in Canc
ſua ad certu diem in dcō bri cōtent ubicu (que) tunc foret ꝓut ſibi pcept
fuit Ad quem quidem diem idem adtunc Vic E. in Canc dce Domine Regine pd
retornavit & certificavit qd pd W. non fuit invent in ball̄ia ſua qd (que) pd
W.D. tē ­ꝑe Stat pd cogn & pd vigint die Maii Anno triceſimo ſcdo ſup̄dco in
narr ſpec fuit poſſeſſion de bonis & catallis pd ſuꝑius ſpec in dcō Com
Eſſex' ut de bo­nis & catallis ſuis ꝓpr Et ſic inde poſſeſſionat exiſten idem
adtunc Vic Eſſex' 28 die Ian Anno Regni dce Dne Regine nunc 22 apud W. pd in
Com pd bon & catalla pdict in manꝭ dcē Dn̄e Rn̄e nunc ſēiri fecit ꝓut ſibi ꝑ
b̄re pd ſil̄it pcept fuit rone cujus & ptextu forisfc̄ur Stat pd ꝑ pfat W.
modo & forma pd cognit extra Cur Canc dce Domine Regine nunc (tli die & Anno)
al b̄re dicte Domine [[Page
452]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=231) Regine nunc de
lib̄ari fac eidem adtunc Vic Eſſex' direct' fuit ad lib̄and terr & catall pd
W. in ꝑtē ſatisfaccōis debi pd Et nihclominꝭ qd corpꝭ pd W.D. ſi lai­tcus
eſſet caꝑe & in priſona donec eidem I.T. de deb̄o pd unacu dampn mis̄ &
cu­ſtaḡ ſuis que in hac ꝑte raconabilit ſuſtin ſatisfecit ſalvo cuſtodiri
facet Et qua­lit prec pd fuit execut ſcir facet dce Dne Regine in Canc ſua pd
in quindena Paſche ꝓx' futur ubicu (que) tunc fuit qui quidem Vic E. dicte
Domine Regine in Canc ſua certificavit quod ipſe virtute b̄ris pdict ſibi
direct pdict ſexto die Ian An̄o tricēſimo ſcdo ſup̄dco apud W. lib̄avit eidem
I.T. bon & catall pdict in narr ſpec in ꝑtem ſatisfacc̄on deb̄i pdict adtunc
exiſten bona ipſius W. ꝓpr juxta exi­genc b̄ris pdict ꝓut ſibi ꝑ b̄re pdict
prec fuit Et dic Iidem def. in fco qd bon & ca­tall pdict in narr pdict ſuꝑius
ſpec virtute pdict b̄ris dce Domine Rne de lib̄a­ri fac pfat I.T. ꝑ pfat
adtunc Vic E. in ꝑt ſatisfacc̄on deb̄i pdict apud W. pdict in Com pdict lib̄at
fuer virtute cujus idem I.T. de bon & catall pdict ut de bo­nis & catallis
ſuis ꝓpr fuit poſſeſſion Et ſic inde poſſeſſionat exiſten idem I.T. bona &
catalla pdict apud W. pdict in uſn & com̄odn ſun ꝓpr cōvtit & diſpoſuit Et
pdict P.I. S.H. & R. ut ejus ſervien & ꝑ mandat pdict I. bona & catalla pd ad
uſum pfat I. ſēiver ꝓut eis bene licuit Que eſt eadem cōvcio &c. Et hoc &c.
unde &c.

Elizabeth̄ Knight Vid Executr teſti & ult volunt R.K. nuꝑ viri ſui defunct
queritur de R.P.Narr' ꝓ Exe­cutr' ubi con­vercio ſuit in vita teſtator. in
cuſtod &c. ꝓ eo videl̄t quod cum pdict R. in vita ſua ſcil̄t (tli die & An̄o)
apud London videl̄t in ꝑoch̄ &c. poſſeſſion fuit de divſis bonis & catall
ſubſcript viz. de tribus veſtiment voc Coapes ad valenc ducent libr de duabus
cap­ſulis voc Cabenetts ad valec cent libr ut de bon & catall ſuis ꝓpr Et ſic
inde poſ­ſeſſion exiſten idem R. in vita ſua poſtea ſcil̄t eiſdem die & An̄o
apud L. pdict in ꝑoch̄ & warda pdict bona & catall pdict extra manu [...] &
poſſeſſion ſuas pdict caſua­lit ꝑdidit & amiſ [...]t que quidē bona & catall
poſtea ſcil̄t eiſdem die & An̄o apud L. pdict in ꝑoch̄ & ward pdict ad manus &
poſſeſſion pdict Def. ꝑ invencōem devener̄ pdict tamen D. ſcien bona & catall
pdict fore bon & catall pdict R. in vi [...]a ſua ꝓpr ac ad ipſu R. in vita
ſua ac pfat ad E. poſt mortem pdict R. ut Executrici teſti pdict R. de jure
ſpectare & ꝑtinere machinan tamen & fraudulent intenden pdict R. in vita ſua &
pdict E. poſt mortem pdict R. de bonis & catallis pdict callide & ſubdole
deciꝑe & defraudare bona & catall̄ pd licet ſepius requiſit &c. pfat R. in
vita ſua ſeu pfat E. poſt mortem pdict R. non delib̄avit ſed idm def. bon &
catall pdict in vita ipſius R. ſcil̄t (tli die & An̄o) apud L. pdict in ꝑoch̄
& warda pdict in uſu & com̄odu ipſius def. ꝓpr cōvtit & diſpoſuit in
retardac̄on execuc̄on teſti pdict ad dampn &c. Et inde &c. Et ꝓfert &c.

[[Page 453]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=231)

## 26\. TRESPASSE.

### 26.1. Trin. 29 Car. Secundi Regis Rot. 1959.

Norfolff ſſ. W. B. nuper de Stamford in Com pdict Yeoman At­tachiat fuit ad
reſpondend I. W.Treſpaſs quare clauſum fregit herbam con­ſumpſit pedi­bus
ambulan­do & averia quer' impar [...]a­vit quouſque finem fecit. de pl̄ito
quare vi & armis cl̄um ipſius I. apud N. fregit ac her­bam ſuam ad valenc
Centum ſolidorum ibidem nuꝑ creſcen pedibus ambulando conculcavit &
con­ſumpſit Necnon averia ipſius I. ibidem invent cepit & imꝑcavit ac ea
ibidem ſic imparcat quouſ (que) idem I. finem quin (que) librarum quindecim
ſolidorum & trium denariorum ꝓ ſua deliberac̄one inde habend cum pdict W.
feciſſet detinuit Et alia enormia ei intulit ad grave dampnum ipſius I. &
contra pacem Domini Regis nunc &c. Et unde idem I. ꝑ T. P. A [...]tornatum
ſuum queritur qd pdict W. undecimo die M. Anno Regni Domini Regis nunc
viceſimo nono vi & armis &c. clauſum ipſius I. videlicet unum cl̄um paſture
vocat Dovehouſe Cloſe continen' ꝑ eſtimac̄onem ſex acras apud W. pdict fregit
ac herbam ſuam ad valenc &c. ibidem nuꝑ creſcen pedibus ambulando conculcavit
& conſumpſit necnon averia videlicet ſex vaccas & quatuor Iuvencas ibidem
invent cepit & imparcavit ac ea ibidem ſic imparcat quouſ (que) idem I. finem
quin (que) libra (rum) quindecim ſolidorum & trium denario (rum) ꝓ
deliberac̄one inde habend cum pdict W. feciſſet detinuit Et alia Enormia &c.
Ad g [...]ave dampnum &c. Et contra pacem &c. Vnde dicit qd deteriorat eſt &
dampnu habet ad valencia quadraginta libra (rum) Et inde ꝓduc ſectam &c.

Et pdict Will̄us ꝑ B. S. Attornatu ſuum ven & defendit vim & injuriam quando
&c Et quoad venire vi & armis dicit qd ipſe in nullo eſt inde culpabilis Et de
hoc ponit ſe ſuꝑ priam Et pdict I. W. ſil̄iter Et quoad reſid tranſgreſſi­onis
pdict ſuꝑius fieri ſuppoſit idem W. dicit qd quidam C. B. Ar diu ante pdict
tempus quo &c. & eodem tempore quo &c. fuit & adhuc exiſtit ſeiſit de & in
Manerio de S. cum ꝑtin in dicto Com in dominico ſuo ut de feodo & ſic inde
ſeiſit Manerium illun cum ꝑtin tenuit de Domina Katherina Regina Conſorte
dicti Domini Regis nunc ut de honore ſuo de Clare in dicto Com ꝑ certa
ſervitia de quibus ſervitiis eadem Domina Regina fuit ſeiſit ꝑ manus pdict
Cordal ut ꝑ manus veri tenentis ſui qd (que) quidam N. gen diu ante pdict
tempus quo &c. fuit ſeiſit de & in uno Meſſuagio & Centum & quindecim acris
terre cum ꝑtin in M. pdict unde pdict Cl̄um vocat Dovehouſe Cloſe in quo &c.
eſt & pdict tempore quo &c. necnon a tempore cujus contrarii memoria hominum
non exiſtit fuit ꝑcel in dominico ſuo ut de feodo Et ill tenuit de pdict C. ut
de Manerio ſuo de S. pdict ꝑ certa ſervitia de quibus ſervitiis pdict C. fuit
ſeiſit ꝑ manus pdict N. ut ꝑ ma­nus veri tenentis ſui qd (que) infra pdict
honorem de Clate habetur & a tempore cujus contrarii memoria hominum non
exiſtit talis habebatur conſuetudo videlicet qd ſuꝑ deſcenſum ſive
alienac̄onem aliquo (rum) terrarum ſive tenemento (rum) tent de pdict Manerio
de S. pdict quod tenetur de Honore pdict ut pfertur hujuſmodi ꝑſona  [...]el
ꝑſone cui vel quibus hujuſmodi terre ſive tenementa ſic tent ꝑ hujuſmodi de­
[...]enſum ſive alienac̄onem devener ſolverunt & ſolvere conſueverunt &
debuerunt  [...]aſd [...]m fines vocat Alienation fines Domino Honoris pdict
pd ꝓ tempore exiſten [[Page
454]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=232) ꝓ humōi
terris ſive ten̄tis ei vel eis ſic deven ꝑ deſcenſu ſive alie [...]ac̄on' in
forma ſequen viz. ꝓ quolib̄ Meſſuaḡ inde 12 denar ꝓ qualibet acra terre
incluſe duode­cim denarios & ꝓ qualibet acra terre inde non inclus̄ ſex
denarios qd (que) ball̄ius Honoris pdict ꝓ tempore exiſten vel ejus deputat a
toto tempore ſupradict ꝓ hu­juſmodi finibus Domino Honoris pdict aretro
exiſten & non ſolut infra hujuſ­modi terras ſive tenementa ꝓ quibus fines illi
ſolvi debuiſſent aliqua bona ſeu catalla ibidem levan & cuban uſi fuerunt &
conſueverunt ac eadem imparcare & detinere quouſ (que) pdict fines ſatisfact
forent Et idem W. ulterius dicit qd pdict N. de pdict Meſſuagio & Centum &
quindecim acris terre cum ꝑtin unde &c. ut pfertur ſeiſit exiſten & ill de
pdict Manerio de S. pdict ut pfertur tenen & pdict C. dictum Manerium de S.
cum ꝑtin de pdict Honore ut pfertur tenen ipſe pd N. poſtea apud N. pdict de
tali ſtatu ſuo de & in eiſdem Meſſuagio & Centum & quindecim acris terre cum
ꝑtin unde &c. ut pfertur tent obiit ſeiſit poſt cujus mortem eadem tenementa
cum ꝑtin deſcende [...]ant cuidam G. F. ut filio & heredi pdict N. ꝑ quod
pdict G. N. in eadem ten̄ta cum ꝑtin intravit & fuit & adhuc ex­iſti [...]
inde ſeiſit ꝑ deſcenſum Hereditariu a patre ſuo pdict qd (que) pdict Centum &
quindecim a [...]r terre cum ꝑtin ſunt & tempore mortis pdict N. & diu antea
fue­runt inclus̄ ꝑ quod pdict G. N. juxta conſuetud pdict quin (que) libras &
ſexdecim ſo­lidos videlicet duodecim denarios ꝓ Meſſuagio pdict & duodecim
denar ꝓ qualibet acra terre pdict Centum & quindecim acrar terre exiſten
inclus̄ ꝓ fine ſuꝑ pdict deſcenſu eo (rum)dem Meſſuagii & Centum & quindecim
acra (rum) terre cum ꝑtin ut p­fertur eidem Domine Regine Conſorti Domine
Honoris pdict adtunc & adhuc ex­iſten ſolviſſe debuit Et quia pdict quin (que)
libr & ſexdecim ſolidi diu & antea & pdict tempore quo &c. eidem Domine Regine
Conſorti aretro fuer & inſolut idem W. deputat Ballivus dicte Domine Regine
Conſortis Honor ſui pdict adtunc ex­iſten ut deputat Ballivus ejuſdem Domine
Regine Conſortis Honoris ſui pd & ꝑ ejus pceptum in pdict Cl̄um vocat
Dovehouſe Cloſe in quo &c. pdict tem­pore quo &c. ꝑ portu ejuſdem clauſi
adtunc apert exiſten intravit & averia pdict pd Ioh̄is W. ibidem in eodem Cl̄o
adtunc levan & cuban exiſten nomine di­ſtricconis ꝓpdict quin (que) libris &
ſexdecim ſolidis de fine pdict ſic aretro exiſten ce­pit & ea apud N. pdict
imparcavit & averia illa quouſ (que) pdict I. W. finem pdict ꝓ eadem Domina
Regina Conſorte ꝓ redelib̄ac̄one averio (rum) ſuo (rum) pdicto (rum) habend
eidem W. ſolviſſet ibidem detinuit ꝓut ei bene licuit qd (que) idem W. in
faciend diſtricconem pdict ut pfertur herbam pdict in eodem clauſo creſcen
pedibos am­bulando paululum conculcavit & conſumpſit tam minime qm potuit
faciend dampnum que ſunt eadem tranſgreſſion unde pd I. W. ſuperius ſe modo
queri­tur Et hoc parat eſt vificare unde petit Iudicium ſi pd I. acconem ſuam
pdict inde verſus eum habere debeat &c.

Et pd I. dicit qd ipſe ꝑ aliqua pallegat abacc̄one ſua pd verſus pd W. habend
pcludi non debet quia dicit qd pdict W. die & Anno in narrc̄one pdict ſuꝑius
ſpe­cificat vi & armis de injuria ſua ꝓpria pd Cl̄um ipſius I. vocat Dovehouſe
Cloſe apud N. pdict fregit ac herbam ſuam ibidem nuper creſcen pedibus
ambulando conculcavit & imparcavit & conſumpſit necnon averia ſua pdict ibidem
invent ce­pit & imparcavit ac ea ibidem ſic imparcat quouſ (que) idem I. finem
quin (que) librarum quindecim ſolido (rum) & trium denario (rum) ꝓ
deliberac̄one inde habend cum pdict W. fetiſſet detinuit contra pacem dicti
Domini Regis nunc ꝓut idem I. ſuꝑius vſus eum queritur Abſ (que) hoc qd infra
honorem pdict habetur & a tempore cujus con­trarii memoria hominum non exiſtit
habebatur talis conſuetudo videlit qd ſuper diſcenſum ſive alienac̄onem aliquo
(rum) terra (rum) ſive tenemento (rum) tent de pd Manerio de Stukihall pd quod
tenetur de pd Honore de Clare humoi ꝑſona ſive ꝑſone cui vel quibus humoi
terre ſive tenementa ſic tent ꝑ humoi diſcenſum vel alienac̄o­nem devener
ſolver & ſolvere conſueverunt & debuer quoſdam Fines vocat Alie­nation Fines,
Domino Honoris pdict ꝓ tempore exiſten ꝓ humoi terris ſive ten̄tis ei vel eis
ſic devenien ꝑ diſcenſum ſive alienac̄onem in forma ſequen vi­delicet ꝓ
quolibet Meſſuagio inde duodecim denarios ꝓ qualibet acra terre inclus̄
duodecim denarios & ꝓ qualibet acra terre inde non inclus̄ ſex denarios ꝓut
pdict W. ſuꝑius allegavit Et hoc parat eſt verificare unde ex quo pdict W.
tranſ­greſſion [[Page
455]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=232) pdict ſuꝑius
cogn idem I. petit judicium & dampna ſua occ̄ons tranſ­greſſion pd ſibi
adjudicari &c. Et pdict W. ut prius dic̄it qd infra Honorem pd habetur & a
tempore cujus contrarii memoria hominu non exiſtit habebatur talis conſuetudo
videlicet qd ſuper diſcenſum ſive alienac̄onem aliquo (rum) terrarum ſive
tenemento (rum) tent de pd Manerio de S. pd quod tenetur de pd Honore de Clare
hu­moi ꝑſona ſive ꝑſone cui vel quibus humoi terre ſive ten̄ta ſic tent ꝑ
humoi diſ­cenſum ſive alienac̄onem devener ſolver & ſolvere conſueverunt &
debuerunt quoſ­dem fines Domino Honoris pd ꝓ tempore exiſten ꝓ humoi terris
ſive ten̄tis ei vel eis ſic devenien ꝑ diſcenſum ſive alienac̄onem in forma
ſequen videlicet ꝓ quolibet Meſſuagio inde duodecim denarios & ꝓ qualibet acra
terre inde inclus̄ duodecim denarios & ꝓ qualibet acra terre inde non inclus̄
ſex denar ꝓut idem W. ſuperius allegavit Et de hoc pon ſe ſuper patriam Et
pdict I. ſiliter Iō &c.

Et unde idem Thom Virley ꝑ Thom Night Attornatum ſuum queritur qd pd Will̄us
Georgius & Thom Drury duodecimo die Octobris Anno Regni Do­mine Regine nunc
viceſimo ſecundo vi & armis &c.Tranſgreſſion pro inſuit & fractione clau­ſi &
domi. Clauſum & Domum ipſius Thom Virley apud Eſtcoynche fregerunt & herbam
ſuam ad valenc &c. ibidem nuꝑ creſcen cum quibuſdam aviis videlitet equis
bobus vaccis porcis & bidentibus depaſt' fuerunt conculcaverunt &
conſumpſerunt ac in ipſum Thom Virley ibi­dem inſult fecerunt & ipſum
verberaverunt vuln̄averunt & maletractaverunt. Ita qd de vita ejus deſꝑabatur
Et alia enormia &c. Ad grave dampnn &c. Et con­tra pacem &c. unde dicit qd
deterioratus eſt Et dampnu habet ad valeuci­am &c.

Et pdict Will̄us Georgius & Thomas Drury ꝑ Georgiu Averell Attorn ſuu veniunt
& Defend vim & Injuriam Quando &c. Et quoad venire vi & armis dicunt qd ipſi
in nullo ſunt inde culpabiles Et de hoc ponunt ſe ſuꝑ patriam Et pdict Thom
Virley ſil̄iter Et quoad reſid tn̄ſgr pdict ſuꝑius fieri ſuppoſit idem Will̄us
Georgius & Thom Drury dicunt qd pdict Thom Virley acc̄onem ſua pdict inde vſus
eos habere non debet quia dic quod clauſum & domus pdict necnon loci in quibus
ſupponitur trn̄ſgr pdict fieri ſunt & pdict tempore quo ſupponi­tur tn̄ſgr
pdict fieri fuerunt unu Meſſuagin & una Acra & dimid terre cum ꝑ­tin vocat old
Edwards in Eaſtwiche pdict jacen ibidem inter vicum vocat S. Street ex ꝑte
boreali & terram pdict Thom Drury ex ꝑte auſtrali & abuttan ſuꝑ terram vocat
Glovers Cloſe in tenura Ricardi Caſe vſus Drien & ſuꝑ quandam peciam terre
vocat the Carr vſus occiden quequidem tenementa cum ꝑtin ſunt & pdict tempore
quo &c. fuerunt ſolum & liberum tenementum ipſius Georgii ꝑ quod idem Georgius
in juce ſuo ꝓprio & pdict Will̄us & Thom Drury ut ſervientes ipſius Georgii &
ꝑ ejus pcept pdict tempore quo &c. clauſum & domum pdict ut clauſum & domu ac
ſolum & liberum tenementu ipſius Georgii ꝓprii in eiſdem tenementis fregerunt
& herbam pdict ut herbam ipſius Georgii ꝓpr in pdict Acra & dimid terre ut in
ſolo & libero tenemento ipſius Georgii ꝓprio creſcen cum aviis pdict depaſti
fuerunt conculcaverunt & conſumpſerunt Et quia pdict Thom Virley pdict tempore
quo &c. fuit in pdict Meſſuagio dampn ibidem facien pdict Will̄us Georgius &
Thom Drury ven ad pdict Thomam Virley & ipſum ibidem requiſiverunt qd ipſe
extra eandem domu recederet ne dampnu aliquod amplius in eadem domo faceret
pdictuſ (que) Thom Virley ab eadem domo recedere noluit ꝑ quod iidem Will̄us
Georgius & Thom Drury pdict tempore quo &c. moliter manus ſuꝑ pfat Thom Virley
ad ipſum Thomam a domo pdict recedere cauſan poſuerunt & ipſum adtunc & ibidem
extra domu pdict ſic dure­runt ꝓut eis bene licuit Que quidem advenco ad pfat
Thomam Virley & poſitio manuu ipſo (rum) Will̄i Georgii & Thome Drury ſuꝑ
ipſum Thom Virley & educc̄o in forma pdict ex cauſa pdict ſunt iidem inſultus
vberac̄o vulnerac̄o & maletracta­c̄o unde pdict Thom Virley ſuꝑius ſe modo
queritur Et hoc parat eſt vificare unde petit Iudiciu ſi pdict Thom Virley
actionem ſuam pdict vſus eos habere debeat &c.

[[Page 456]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=233) Repl'
de inju­ria ſua propria q [...]oad partem.Et pdict Thom Virley dicit qd ipſe ꝑ
aliqua pallegat ab acc̄one ſua pdict habend pcludi non debet quia quoad
placitum pdictum pd Wil̄li Georgii & Thom Drury quoad inſult vberac̄onem
vulnerac̄onem & maletractionem ipſius Thome factas idem Thomas dicit qd pd
Will̄us Georgius & Thom Drury pd tempore quo &c. de injuria ſua ꝓpria & abſ
(que) Cauſa ꝑ ipſos ſuꝑius pl̄itando allegat vi & ar­mis in ipſum Thom Virley
inſultu fecerunt & ipſum vberaverunt vulneraver & maletractaverunt Ita quod de
vita ejus deſperabatur contra pacem dicte Do­mine Regine ꝓut ipſe ſuꝑius vſus
eos queritur Et hoc petit qd inquiratnr ꝑ patriam Et pd Will̄us Georgius &
Thom Drury ſil̄iter Et quoad pdict placitum pdict Willielmi Georgii & Thome
Drury quoad reſid tn̄ſgr pd facte idem Thom Virley dicit quod diu antequam
pdict Georgius aliquid habuit in tenementis pdict cum ꝑtin quedam Hellena
Virley vidua mater ipſius Thom fuit ſeit de eiſdem tenementis cum ꝑtin in
dominico ſuo ut de feodo Et ſic inde ſeiſita exiſten eadem Hellena apud E.
pdict obiit de tali ſtatu ſuo inde ſeita poſt cujus mortem eadem tenementa cum
ꝑtin deſcendebant eidem Thom Virley ut filio & heredi pd Hellene ꝑ quod idem
Thom ante pd tempus quo &c. in eadem tenementa cum ꝑtin intravit Et fuit inde
ſeiſitus in dominico ſuo ut de feodo quouſ (que) pdict Will̄us Georgius & Thom
Drury ante pd tempus quo &c. pd tenementa cum ꝑtin ſuꝑ poſſeſſione ipſius Thom
Virley inde intraverunt Et ipſum Thomam ad uſum pdict Georgii inde injuſte &
ſine Iudicio diſſeiſivunt ꝑ quod idem Georgius fuit ſeītus de pd Tenementis
cum ꝑtin in dominico ſuo ut de feodo ꝑ diſsēiam &c. ſuꝑ cujus quidem Georgii
poſſeſſione inde idem Thom Virley poſtea in eadem tenementa cum ꝑtin reintvit
clamando ſtatum ſuum pd Et dicit qd pdict tranſgr quoad depaſtum conculcaconem
& conſumpconem herbe pd unde ipſe ſuꝑius ſe modo queritur facta fuit media
inter diſſēiam pd & pd rein­trare ipſius Thom Virley Et hoc parat eſt
vificare unde ex quo pd Will̄us Georgius & Thom Drewry tranſgr pd quoad
depaſturac̄on conculcaconem & conſumpconem herbe pd ſuꝑius cogn idem Thom
Virley petit judicium & damp­na ſua occone tranſgr illius ſibi adjudicari &c.

Rejo. per maintenance dél Plea, & Travers le Re­qlication.Et pd Will̄us
Georgius & Thom Drewry ꝓteſtando qd ipſi non diſsēiverunt pd Thom Virley de
tenem̄tis pd cum ꝑtin ꝓut pd Thom Virley ſuꝑius pl̄itan­do allegavit ꝓ pl̄ito
iidem Will̄us Georgius & Thom Drewry dicunt qd bene & vum eſt qd pd Helena
fuit ſeiſita de ten̄tis pd cum ꝑtin in dominico ſuo ut de feodo ꝓut pd Thom
Virley ſuꝑius allegavit Et ſic inde ſeiſit exiſten eadem Hellena ante pd
tempus quo &c. de eiſdem tenementis cum ꝑtin Feoffavit quen­dam Iohannem
Averard habend ſibi & Heredibus ſuis imperpetuu virtute cujus Feoffamenti idem
Iohannes fuit ſeiſitus de eiſdem tenementis cum ꝑtin in do­minico ſuo ut de
feodo Et ſic inde ſeiſit exiſten idem Iohannes ante pd tempus quo &c. de
eiſdem tenementis Feoffavit quoſdam Thom Drewry patrem pdict Thome Drewry &
Thom Virley modo quer habend eiſdem Thom Drewry patri & Thom Virley &
heredibus ſuis imꝑpetuu virtute cujus Feoffamenti iidem Thom & Thom fuerunt
ſeiſit de pdict tenementis cum ꝑtin in dominico ſuo ut de feodo ipiſque ſic
inde ſeiſit exiſten pdict Thom Drewry pater apud E. pdict obiit & pdict Thom
Virley ipſum ſuꝑvixit & ſe tenuit intus in tenementis pdict cum ꝑtin & fuit
inde ſolus ſeiſitus in dominico ſuo ut de feodo & jure ꝑ jus accreſ­cendi &c.
Et ſic inde ſeiſitus exiſten idem Thom Virley ante pdict tempus quo &c. de
eiſdem tenementis cum ꝑtin Feoffavit pdict Thom Drewry filium habend ſibi &
heredibus ſuis imꝑpetuum virtute cujus Feoffamenti idem Thom Drewry filius
fuit ſeiſitus de eiſdem tenementis cum ꝑtin in dominico ſuo ut de feodo & ſic
inde ſeiſit exiſten idem Thom Drewry ante pdict tempus quo &c. de eiſdem
tenementis cum ꝑtin Feoffavit pdict Georgiu Younge habend ſibi & heredibus
ſuis imꝑpetuu virtute cujus Feoffamenti idem Georgius fuit & adhuc eſt inde
ſeītus in dominico ſuo ut de feodo Abſ (que) hoc quod pdict Hellena Virley
obiit ſeiſita de pdict tenementis cum ꝑtin in dominico ſuo ut de feodo ꝓut
pdict Thom Virley modo querens ſuꝑius allegavit Et hoc parat ſunt vificare
unde ut prius pet judiciu Et qd pdict Thom Virley modo quer ab Actione ſua
pdict inde vſus eos habend pcludatur Et pdict Thom Virley modo querens ut
prius [[Page 457]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=233)
dicit quod pd Helena Vyrley obiit ſeiſit de tenementis pdcis in dominico ſuo
ut de feodo prout ipſe allegavit Et hoc petit qd inquiratur ꝑ patriam Et pdict
W.W. I. & G. ſimiliter Ideo quoad triand tam exitum iſtum qua pd alium exitum
ſuꝑius junct pcept eſt Vic qd venire fac hic a die Sce Trinitat in tres
ſeptimanas xii &c.

### 26.2. Hill. 19 Eliz. Rotulo 1555.

Norff. ſſ. Tho. Purves nuꝑ de Bagthorpe in Com pd Shepherd & Edrus̄ Stone nuꝑ
de Holme juxta mare in Com pd Yeoman Attachiat fuerunt ad re­ſpondend Rico
Southwel Aro de pl̄ito quare vi & armis Clauſa ipſius R.Tn̄s' ꝓ fracc̄on̄
Clorū & conc̄ herbe pedibus ambulando ſu­ꝑ quo def. pli­tat' non cul' ad nov'
Aſſign̄. apud Byrcham tofts & Brancaſter fregerunt & herba ſua ad valenc
quadragint ſo­lidorum ib̄m nuꝑ creſcen cum quibuſda averiis depaſt' fuerunt
conculcaver & cōſumpſer ac alia herba ſua ad valenc quadragint ſolidorum ibm
nuꝑ creſcen pedivus ambulando conculcaver & cōſumpſerunt Et al enormia ei
intulerunt ad ḡve dampn ipſius R. Et cont pacem Dne Rn̄e nunc &c. Et unde
idem R. ꝑ C.F. Attornatu ſuu queritur qd pd T. & E. primo die &c.

Et pd T. & E. ꝑ T. V.Barr. Attornatum ſuum ven & defend vim & injuria quādo
&c. Et quoad venire vi & armis dicunt quod ipſi in nullo ſunt inde culpabiles
Et de hoc ponunt ſe ſuper patriam Et pdcus Ric̄us ſimiliter Et quoad reſid
tn̄ſgreſſionis pdce ſuꝑius fieri ſuppoſit iidem T. & E. dicunt quod pd R.
acti­onem ſua pdca verſus eos h̄ere non debet quia dicunt quod Cl̄a pd necnon
loci in quibus ſupponitur tn̄ſgreſſionem pd fieri ſunt & pd tempore tn̄ſgr
il­lius ſuꝑius fieri ſuppoſit fuerunt decem acre terre voc le Chauntery Land
cu ꝑtin in Burcha Tofts & Brancaſter pd que quidem decem acre terre cum ꝑtin
ſunt & pd tempore quo &c. fuerunt ſolum & liberum tenementum ipſo­rum T. & E.
per quod iidem T. & E. pd tempore quo &c. Cl̄a pd ut Cla ac ſolum & liberum
tenementum ipſorum T. & E. propr fregerunt & herba pd ut herba ipſorum T. & E.
propr in pd decem acris terre creſcen cu aviis pd depaſt' fuerunt conculcavunt
& conſumpſerunt ac aliam herbam pd ut her­bam ipſorum T. & E. propr ibm nuper
creſcen pedibus ambulando concul­caverunt & conſumpſerunt prout eis bene
licuit Et hoc ꝑat ſunt verificare unde pet judicium ſi pdictus Ricus actionem
ſuam pdcam verſus eos habere debeat &c.

Et pd R.Novel Affign' dicit qd ipſe ꝑ aliqua pallegat ab acc̄ōe ſua pd h̄end
pcludi non debet quia dicit qd Cl̄a pd necnon loci in qui (bus) tn̄ſgreſſion
pd unde ipſe ſuꝑiꝭ ſe modo queritur fta fuit ſunt & pdco tempore tn̄ſgr illius
fc̄e fuerunt decem acre tre cum ꝑtin voc Hoblicers octo acre tre cum ꝑtin voc
Spungs vounge in Tofts pd & quin­gente acre Mariſci cu ꝑtin voc Brancaſter
Marſh in Brancaſter pd alie quam pd alie terre voc le Chauntery Land in barra
pdc̄orum I. & E. ſuꝑius ſpecificat Et hoc ꝑat eſt vificare unde ex quo pd I. &
E. ad tn̄ſgreſſion pd in eiſdem tenementis cu ꝑtin de novo aſſign fcam non
reſpond idem R. petit judic & dampn ſua occ̄one tn̄ſgr illius ſibi adjudicari
&c.

Et pd I. & E. quoad aliquam tn̄ſgreſſion in pdcis tenementis cu ꝑtin de no­vo
aſſign ſuꝑius fieri ſuppoſit dicunt qd ipſi in nullo ſunt inde culpabiles ꝓut
pd Ricus ſuꝑius vſus eos queritur Et de hoc ponunt ſe ſuꝑ patria Et pd Ricus
ſimi­liter Ideo xij &c.Non cul'.

[[Page 458]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=234)

### 26.3. Hill. 22. Eliz. Rotlo. 719.

Warr &c. W. K. nuꝑ de &c. & G.V. de &c. Attachiat fuerunt ad reſpondēd A.
R.Tn̄ſgr̄ ꝓ frac­c̄on̄ Cli & con­culcac̄ō herbe pedibus ambu­lando. de pl̄ito
quare vi & armis cl̄um ipſius A. apud B. fregerunt & herba ſua ib̄m nuꝑ
creſcen ad valenc quadragint ſolidorum pedibus ambulando conculca­vunt &
cōſumpſerunt &c. Et pd W. & G. ꝑ W.A. Attornat ſuum ven & defen­dunt vim &
injuria quando &c. Et quoad venire vi & armis dicunt quod ipſi in nullo ſunt
inde culpabiles Et de hoc pon ſe ſuꝑ priam Et pd A. ſimiliter Et quoad reſid
tn̄ſgreſſion pd ſuꝑiꝭ fieri ſuppoſit iidem W. & G. dicunt qd pd A. acc̄o­nem
ſua pd vſus eos h̄ere non debet quia dicit qd cl̄m pd necnon loci in quibus
ſupponitur tn̄ſgreſſion pd fieri ſunt & pd tempore quo ſupponitur tn̄ſgreſs̄
pd fieri fuerunt octo acre paſture cum ꝑtin in Bordofley pd unde ante pd
tempus quo &c. quidam I. H. fuit ſeiſitus in dominico ſuo ut de feodo Et ſic
inde ſeiſit ex­iſten idem I. viceſimo quarto die Marcii Anno Regni dicte
Domine Regine nunc decimo octavo apud Bordſley pdcam dimiſit pfat A. pd octo
acras paſture cu ꝑ­tin h̄end & occupand ſibi & Aſſignat ſuis ꝓ tmino triu
Annorum extunc ꝓx' ſe­quen & plenarie complend virtute cujus dimiſſion idem A.
fuit inde poſſeſſion ult quas quidem octo acras paſture eſt & a tempore quo
non exſtat memoria fuit com̄unis via pedeſtris ꝓtendens & ducens a Decreatend
vſus Moſeley videlicet ꝓ quibuſlibet pedeſtribus ꝑ eandem viam tranſ [...]re
volentibus Et iidem W.K.Def. Juſtif. utendo via pe­deſtri. & G. dicunt qd ipſi
pd tempore quo &c. ad divſa negocia ipſius W. apud W. pd ꝑagend in Cl̄um pd
intraverunt & ibm vſus M. pd tranſeuntes via pd uſi fu­erunt ꝓut eis bene
licuit que quidem intrac̄o & uſus vie pd ſunt eadem fracc̄o clau­ſi & herbe
cōculcaco unde pd A. ſe modo queritur Et hoc ꝑat ſunt vificare unde petit
judic ſi pd A. acc̄ōem ſuam pd vſus eos h̄ere debeat &c.

Replicac̄o. Per mainte­nance del' Count.Et pd A. dicit qd ipſe ꝑ aliqua
pallegat ab acc̄one ſua pd h̄end pcludi non debet quia dicit qd pd W. & G. pd
tempore tranſgreſſion pd ſuꝑius facte extra viam pd in pd octo acris paſture
deambulando Cl̄um ipſius A. fregerunt & her­bam ſuam ibm nuꝑ creſcen pedibus
ambulando cōculcavunt & conſumpſerunt ꝓ­ut ipſe ſuꝑius vſus eos queritur Et
hoc ꝑat ſunt vificare unde petunt Iudicium & dampn ſua occ̄oe tn̄ſgr pd ſibi
adjudicari &c.

Et pd W. & G. dicunt qd ipſi pd temꝑe quo &c. ad pd negocia ipſius W. apud
M.Rejunxio. Per mainte­nance del' Barr & Tra­vers del' Repl. pd peragend in
Cl̄um pd intraverunt & ibidem verſus M. pd tranſeuntes via pd uſi fuerunt
prout ipſi ſuperius allegaverunt Abſ (que) hoc quod ipſi pd tem­pore quo &c.
extra viam pd in pdcis octo acris paſture deambulando clauſum ipſiꝭ A.
fregerunt & herba ſua ibidem nuꝑ creſcen pedi (bus) ambulando conculcaver &
conſumpſerunt ꝓut pd A. ſuꝑius vſus eos queritur Et hoc ꝑat ſunt vificare unde
ut prius petunt judicium & qd pd A. abocc̄oe ſua pd verſus eos habend
p­cludatur &c.

Et pd A. ut prius dicit qd pd W. & G. pd temꝑe quo &c. extra viam pd in pd
octo acris paſture deambulando cl̄um ipſius A.Surrejunxio. Et iſſue ſur le
Travers. fregerunt & herbam ibidem nuꝑ creſcen pedi (bus) ambulādo
cōculcaverunt & cōſumpſerunt ꝓut ipſe ſuꝑiꝰ verſus eos queritur Et hoc petit
qd inquiratur per patriam Et pd W. & G. ſimilit &c. Iō xij &c.

[[Page 459]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=234)

### 26.4. Hill. 19 Eliz. Rotulo 119.

Kanc ſſ. R. W. de P. in Com pd Yeoman Attach̄ fuit ad reſpondend R.Narr' in
trans' ꝓ ſuga­c̄on' Cunicuio­rum in vivar' Statut' 1 Ed. 1 [...]. S. de pl̄ito
quare cum in Statuto Weſtm primi de malefc̄oribus in ꝑcis & vi­variis ꝓviſum
exiſtit qd ſi aliquis inde ad ſectam querentis convincatur conſide­rentur bone
& alte emende ſcdm modum tranſgreſſion Et h̄eat malefactor hu­juſmodi priſonam
trium Annorum & poſtea redimatur ad voluntatem Dne Re­gine ſi h̄eat unde
redimi poſſit & nihilominus inven bonam ſecuritatem qd am­plius non malefaciet
& ſi poſt impriſonamentum trium annorum non h̄eat unde redimi poſſit inveniat
inde ſecuritatem Et ſi ſecuritatem hujuſmodi invenire nequeat Regnū abjuret
pd R.W. penam Statuti pd mie verens vivariū ipſius R. S. apud P. vi & armis
frevit & in eo ſine licencia & voluntate ſua fugavit & cu­niculos cepit &
aſportavit Et alia enormia ei intulit ad ḡve dampnum ipſius R. Et contra
formam Statuti pd Et contra pacem Domine Regine nunc &c. Et unde idem R.S. ꝑ
W.N. Attorn ſuum queritur qd pd R. W. tcio decimo die Octobris Anno Regni
Domine Regine nunc decimo octavo & ab eodem die ꝑ unu menſem tunc ꝓx' ſequen ꝑ
divſas vices vi & armis &c. vivarium ipſius R. S. apud P. fregit & in eo ſine
licencia & voluntate ſua fugavit & Cuniculos videl̄t centu Cuniculos cepit &
aſportavit Et al̄ enormia &c. Ad ḡve dampnum &c. Et cont formam Statuti pd ac
cont pacem Domine Regine &c. unde dicit qd detiorat eſt & dampn h̄et ad valenc
vigint libr Et inde ꝓduc ſectam &c.

Et pd B. ꝑ W. D. Attornat ſuum ven & defendit vim & injuriam quando &c. Et
dicit qd ipſe in nullo eſt culpabil̄ de fugacoe pd in vivario pd R.S. ꝓut idem
R. ſuꝑius vſus eum queritur Et de hoc ponit ſe ſuꝑ priam Et pd R.S. ſimi­lit
Iō duodecim &c.

### 26.5. Trin. 19 Eliz. Rotulo 1119.

Norff. ſſ. R. P. nuꝑ de P.Tnſgr' quare clum' fregit c [...]m continu­ando. in
Com pd Husbandman attachiat fuit ad re­ſpondend W. G. Generoſo de pl̄ito quari
vi & armis Cl̄a ipſius W. apud P. fregit & herbam ſuam ad valenc vigint
librarum ibidem nuper creſcen cum qui­buſdam aviis depaſt' fuit conculcavit &
conſumpſit Et al̄ enormia ei intulit ad ḡve dampnnm ipſius W. & contra pacem
Domine Regine nunc &c. Et unde ide W. per H. H. Attornat ſuum queritur qd pd
R. ſecundo die Maii Anno Rni Domine Regine nunc ſexto decimo Cl̄a ipſius W.
apud P. fregit & herbam ſuā ad valenc &c. ib̄m nuper creſcen cum quibuſdam
averiis videl̄t equis bobus vac­cis porcis & bidentibus depaſt' fuit
conculcavit & conſumpſit tranſgreſſion pd quoad depaſtum conculcac̄on &
conſumpc̄on herbe pd a pd ſcdo die Maii An̄o ſex­  [...] decimo ſup̄dco uſ
(que) viceſimum nonum diem Septembris Anno Regni dce Do­mine Regine nunc
decimo octavo divſis diebus & vicibus continuando Et al̄ en­ormia &c. Ad ḡve
dampn &c. Et contra pacem &c. unde dicit quod deteriorat eſt Et dampnum h̄et
ad valenc trigint librarum Et inde ꝓduc ſectam &c.

Et pd R. ꝑ R.B. Attornat ſuum ven & defendit vim & injuriam quando &c. Et
quoad venire vi & armis dicit quod ipſe in nullo eſt inde culpabilis Et de hoc
pon ſe ſuper patriam Et pd W. ſimiliter Et quoad reſid tranſgreſs̄ pd ſu­ꝑius
fieri ſuppoſit idem Ric̄us dicit quod pd W. actionem ſuam pd verſus eu h̄ere
non debet quia dicit qd cl̄a pd necnon loci in quibus ſupponitur
tranſ­greſſionem pd fieri ſunt & pd tempore tranſgreſſion illius ſuꝑius fieri
ſuppo­ſit fuerunt octogint acre paſture voc Fynacle Cloſe jacen inter quandam
viam vocat W. Waye ex ꝑte occidentali & juxta quandam Com̄iam vocat Oxwick
Com­mon ex ꝑte orient & ſeptuagint acre paſtur vocat Sandyl Cloſe abuttan
ſuper [[Page 460]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=235)
quandam viam vocat Lyme way ex ꝑte Auſtral̄ & ſuꝑ viam vocat W. Way vſus orien
ac decem & octo acre paſtur voc Brachy Cloſe abuttan ſuꝑ pdict viam voc W. way
vſus occiden ex pratu voc Pachley Meadows ex ꝑte aquilon in Pacheley pdict
contigue adjacen Regie vie voc W. Way pdict in Pachley pdict de qui­bus quidem
tenementis cum ꝑtin quidam Rogerus Townſhend Armiger diu an­te pdict tempus &
eodem tempore quo &c. fuit ſeiſitus in dominico ſuo ut de feodo Idem (que)
Rogerus ac omnes ill quorum ſtatum idem Rogerus h̄et & pdict tempore quo &c.
habuit in eiſdem tenementis cum ꝑtin a tempore cujus contrii memoria homin non
exiſtit uſi fuerunt tenementa illa claudere cum ſepibus & foffat vſꝭ pdict
Regiā viā ne averia alicujus ꝑſone eun in via illa ꝑ eadem tene­menta
ingredirent & dampnum aliquod ibidem facerent Quod (que) pdict Rogerus ſic
inde ſeiſitus exiſten ante pdict tempus quo &c. ſcil̄t in Feſto Sci Mich̄is
Ar­ch̄i Anno Regni dicte Domine Regine nunc ſexto apud P. pdict dimiſit pfat
W. G. tenementa pdict cum ꝑtin h̄ere & occupare ſibi & aſſignat ſuis a pdict
Feſto Sci Mich̄is Arch̄i uſ (que) finem & tminum trium An̄orum extunc ꝓx'
ſequen & plenar complend & finiend virtute cujus dimiſſion idem W. ſuit de
tenemen­tis pdict cum ꝑtin poſſeſſionat quod (que) quidam Rogerus Towneſhend
Miles diu ante pdict tempus quo &c. fuit ſeiſitus de uno meſſuagio voc
Pacheley Houſe & tribus acris paſture cum ꝑtin in Pachley pdict in dominico
ſuo ut de feodo Et ſic inde ſeiſit exiſten ante pdict tempus quo &c. ſcilicet
in vigilia omnium ſc̄o (rum) An̄o Regni Domini Henrici nuꝑ Regis Angl octavi
triceſimo apud Pachley pd dimiſit cuidam G.P. eadem Meſſuagia & tres acras
paſture cum ꝑtin h̄end & occupand ſibi & aſſignat ſuis a pdict Feſto omnium
ſc̄o (rum) An̄o triceſimo ſup̄dco uſ (que) finem & terminum ſexagint An̄orum
extunc prox' ſequen & plenarie com­plend & finiend virtute cujus dimiſſion
idem Georgius fuit de tenementis pdict cum ꝑtin poſſeſſionat Et ſic inde
poſſeſſionat idem Georgius primo die Decem­bris Anno Regni nuꝑ Regis triceſimo
primo apud P. pdict conceſſit eidem R. totum intereſſe & terminum Annorum que
ipſe habuit in tenementis pdict cum ꝑtin ptextu cujus conceſſionis idem R.
fuit de eodem Meſſuagio & tribus acris paſture cum ꝑtin poſſeſſionat Et ſic
inde poſſeſſionat averia ſua pdict a pdict Meſſuagio ipſius R. in P. pdict
vſus pdict tres acras paſture pdict temꝑe quo &c. ꝑ pdict Regiam viam fugavit
ac ageria illa pdict temꝑe quo &c. ꝓ defectu ſuffici­en clauſur pdict
tenemento (rum) in quibus &c. in tenementa ill intraverunt & her­bam ib̄m tunc
creſcen depaſt' fuerunt conculcaverunt & conſumpſerunt ſuꝑ quo idem Ricus hoc
ꝑcipiens citiori modo quo potuit in tenementa pdict cum ꝑtin in­travit &
averia pdict extra eadem fugavit quequidem intraco in tenementa pdict & fugaco
averiorum pdictorum extra eadem ſunt eadem tranſgreſſio unde pdict W. ſuperius
verſus eum queritur Et hoc parat eſt verificare unde petit judicium ſi acco
&c.

Replicac̄o de injuria ꝓpr'.Precludi non quia dic quod pdict R. die & Anno
ſup̄dcis vi & armis de injuria ſua ꝓpr & abſ (que) aliqua cauſa ꝑ ipſu ſuꝑius
allegat Cl̄a ipſius W. apud P. pdict in ten̄tis pdict cum ꝑtin fregit & herbam
ſuam ad valenc &c. ib̄m nuꝑ creſcen cu avijs pdict depaſtus fuit conculcavit &
cōſumpſit ꝓut idem W. ſuꝑius vſus eum queritur Abſ (que) hoc qd avia pdict
pdict temꝑe quo &c. intraverunt in tenementa pdict in qui (bus) &c. ꝓ defcu
ſufficien clauſure eo (rum)dem ten̄to (rum) ꝓut pd Ricus ſuꝑiꝭ allegavit Et
hoc ꝑat eſt vificare unde ex quo idem Ricus tranſgr pd ſupiꝭ cogn idem W.
petit judic & dampn ſua occone tranſgr ill̄ ſibi adjudicari &c.

Et pd R. ut prius dicit qd avia pd tempore quo &c. intraverunt in tenementa pd
in quibus &c. ꝓ defectu ſufficien Clauſure tenemento (rum) pdco (rum) ꝓut idem
R. ſuꝑius allegavit Et de hoc &c.

[[Page 461]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=235)

### 26.6. Trin. 19. Eliz. rotlo. 612.

Derb̄ ſſ. Ch̄rus Swift nuꝑ de &c. in Com pd &c.Tranſgr' quare Clum' & ſepes
fregit ſimulcū & herbam &c. Attach̄ fuit ad reſpōdend E. W. de pl̄ito quare
ipſe ſimulcum R.W. nuꝑ de Cheſterfield in Comitat pdict Yeoman vi & armis
Cl̄um & ſepes ipſius E. apud B. fregit & herbam ſuam ad valenciam quadragint
ſolidorum ib̄m nuꝑ creſcen cum quibuſdam averiis de­paſt' fuit conculcavit &
conſumpſit Et al enormia ei intulit Ad ḡve dampnu ipſius E. & contra pacem
Domine Regine nunc &c. Et unde eadem E. ꝑ F. F. Attornatum ſuum queritur quod
pdict Ch̄rus ſimulcum &c. viceſimo quar­to die Iulii Anno Regni Domine Regine
nunc decimo ſeptimo &c. vi & armis &c. Cl̄um & ſepes videl̄t dimid unius
particat ſepium ipſius Elizabeth̄ apud Brampton fregit & herbam ſuam ad valenc
&c. ib̄m nuꝑ creſcen cum quibuſdam averiis videl̄t equis bobus vaccis porcis &
bidentibus depaſt' fuit conculcavit & conſumpſit Et al enormia &c. Ad ḡve
dampnum &c. Et contra pacem &c. unde dicit qd detiorat eſt Et dampn h̄et ad
valenc viginti librarum Et inde produc ſecta &c.

Et pd Ch̄rus ꝑ W. B.Novel Aſſign' Attorn ſuum ven & defend vim & injuriam
quando &c. Et quoad venire vi & armis dicit quod ipſe in nullo eſt culpabilis
Et de hoc pon ſe ſuꝑ patriam Et pd Elizabeth̄ ſimiliter Et quoad reſid tn̄ſgr
pd ſuperius fieri ſuppoſit Idem C. dicit quod pd Eliz. acc̄onem ſuam pd vſus
eu h̄ere non debet quia dicit Quod Cl̄um pd necnon loci in quibus ſupponitur
tranſgreſſion pd fieri fuerunt due acre terre voc Black acre cum ꝑtin in
Bramp­ton pd que quidem due acre terre cum ꝑtin ſunt & pd tempore quo &c.
fuerunt ſolum & liberum tenementum F.L. Militis ꝑ quod idem C. ut ſerviens
ejuſdm F. & ꝑ ejuſdem pcept eodem tempore quo &c. Cl̄um & ſepes pd ut Cl̄um ac
ſepes & ſolum ac liberum tenementum ipſius Franciſci ꝓpr in eiſdem duabus
acris terre cum ꝑtin fregit & herbam pd ut herbam ipſius F. ꝓpr ſuꝑ eiſdem
duabus acris terre ut ſuꝑ ſolo & libero tenemento ipſius F. tunc creſcen cu
aviis pd depaſt' fuit conculcavit & cōſumpſit ꝓut ei bene licuit Et hoc ꝑat
eſt vificare unde petit Iudic ſi acc̄o &c.

Precludi non quia dicit quod Cl̄um pd necnon loci in quibus tranſgreſſio pdca
unde ipſa ſuꝑius ſe modo queritur fca fuit ſunt & pd tempore tranſgr illius
facte fuerunt unum Gardinum continen in ſe dimid uniꝭ rode terre in occupac̄on
ipſius E. in B. pd alie quam pd duo acre terre in barra pd C. ſuꝑius
ſpecificat Et hoc ꝑat eſt vificare unde ex quo pd C. ad tn̄ſgr pd in pd
Gardino cu ꝑtin de novo aſ­ſign fca non reſpond eadem C. pet Iudic & dampn ſua
occone tn̄ſgr illius ſibi adjudicari &c.

Et pd Ch̄rus quoad aliqua tn̄ſgreſſion in pd Gardino cum ꝑtin de novo Aſ­ſign
ſuꝑius fieri ſuppoſit dicit quod pd E.Barr' ad novel Aſſign'. actionem ſuam pd
inde vſus eum h̄e­re non debet quia dicit quod diu ante pdcum tempus quo
ſupponitur tn̄ſgreſſion pd fieri ac eodem tempore quo &c. pd H.L. fuit ſeiſit
de uno meſſuagio vigint acris terre vigint acris prati & quingent acris
paſture cum ꝑtin voc Harwood Grange in Badewel in Com pd in dominico ſuo ut de
feodo qd (que) idem Franciſcꝭ & omnes anteceſſores ſui quorum heres ipſe eſt
ac omnes ill quorum ſtatum idem F. modo h̄et & pd tempore quo &c. h̄uit in
eiſdem ten̄tis cu ꝑtin a temꝑe cujꝭ contrarii memoria homin non exiſtit
habuerunt & h̄ere conſueverunt ꝓ ſe firmariis & tenentibus ſuis eorundem
tenementorum cum ꝑtin com̄iam paſture in ſexcent acris paſture cu ꝑtin in
Brampton pd voc Howles moore unde pdict Gardinu de novo aſſign cu ꝑtin eſt &
pdco tempore quo &c. necnon a toto tem­pore ſupdicto fuit ꝑcella ꝓ omnibus &
omnimod averiis ſuis communicali (bus) ſuꝑ eiſdem tenementis ſuis cu ꝑtin
cuban & levan omni tempore anni tanquam ad [[Page
462]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=236) eadem
tenementa ſua cum ꝑtin ſpectan & ꝑtinen Et ultius idem Ch̄rus dicit qd pdict
temꝑe quo &c. pd Gardinum de novo aſſign fuit circuqua (que) cum quada ſepe
incluſu quominus pd F. com̄ia ſua pdca ib̄m uti potuiſſet ꝑ quod idem C. ut
ſerviens ipſius F. & ꝑ ejus pceptum eodem temꝑe quo &c. ſepem illa aꝑuit ita
quod averia ipſius F. pdictum Gardinum de novo Aſſign ad herbam ibidem tunc
creſcen depaſcend & Com̄ia pd ib̄m utend intrare potuerunt ac averia
cōica­lia videl̄t centum oves pdci F. ꝓpr ſuꝑ pd tenementis ſuis cum ꝑtin
tunc cu­ban & levan exiſten in pd Gardium de novo aſſign ad herbam ibidem tunc
cre­ſcen depaſcend utendo com̄ia pd F. pd poſuit & herbam illam cum averiis
illis utendo eadem Com̄ia ſua depaſt' ſuit conculcavit & conſumpſit ꝓut ei
bene licuit Et hoc ꝑat eſt verificare unde ut prius petit Iudic ſ [...] acco
&c.

Et pd E. dicit quod ipſa ꝑ aliqua pallegat ab actione ſua pdict de tranſgr pd
in pdco Gardino cum ꝑtin de novo Aſſign h̄end pcludi non debet quia ꝓteſtando
non cognoſcendo aliqua ꝑ pd Ch̄rum ſuꝑius in barra pl̄itat fore vera ꝓ pl̄ito
dicit quod diu ante pdcum tempus tranſgr pdce facte pdict ſexcente acre
paſtu­re voc Howley Moore unde &c.Replicac̄o ad Barr. fuerunt terre vaſtat
quod (que) diu ante pdcum tem­pus quo &c. quidam R.L. fuit ſeiſitus de & in
eiſdem ſexcentis acris paſture cum ꝑtin in dominico ſuo ut de feodo Et ſic
inde ſeiſitus exiſtens ante quartum diem Februarii Anno Regni Domini Henrici
nuꝑ Regis Angl octavi viceſimo ſepti­mo de eiſdem ſexcentis acris paſture cu
ꝑtin unde &c. int al feoffavit quoſdam Thomam Leeke Robertum Barley Oliverum
Flynt & Henricum Eyre h̄end & tenend eiſdem Thome Roberto B. Olivero & Henrico
& heredibus ſuis imꝑpe­tuu Ad uſu pdci Rob̄ti Livacre ꝓ tmino vite ſue
remanere inde poſt ejus de­ceſſum quibuſdam G.L. filio ſuo & M.L. & heredibus
de corpore eo (rum)dem G. & M. l̄ittime ꝓcreat Et pro defectu talis exit ad
uſum rectorum heredum pd R.L. imperpetuum virtute cujus feoffamenti pd T. R.
B. O. & H. fuerunt ſeiſiti de pdcis ſexcentis acris paſture cum ꝑtin in
dominico ſuo ut de feodo ad uſu pd R. L. ꝓ termino vite ſue Et poſt deceſſum
ejuſdem R. L. ad uſum pdictorum G. & M. & heredum de corporibus eoruudem G. &
M. exeun & pro defectu talis exit ad uſum rectorum heredum pdci R. L.
[...]mꝑpm Ipſiſ (que) T. R. B.O. & H. ſic inde ad uſus illos ſeiſitis exiſten
pd RL. ante pdcum quartu die Februarii Anno viceſimo ſeptimo ſup̄dco apud
Brampton pdict obiit poſt cujus mortem pdict T.R. B.O. & H. fuerunt ſeiſiti de
pdcis ſexcentis acris paſture cum ꝑtin unde &c. in dominico ſuo ut de feodo ad
uſum pdcorum G. & M. & he­redum de Corporibus eo (rum)dem G. & M. exeun Et ꝓ
defectu tal exit ad uſum recto (rum) heredum pdict Rob̄ti Livacre imꝑpetuum uſ
(que) pdict quartum diem Febru­arii quo die virtute Feoffamenti pdict ac
vigore Statuti in Parliamento ejuſdem nuꝑ Regis Henrici apud Weſtm in Com Midd
eodem quarto die Februarii An­no viceſimo ſeptimo ſupradict de uſibus in
poſſeſſionem transferend tent edit pdict G. & M. fuerunt ſeiſiti de pdict
ſexcent acris paſture cum ꝑtin unde &c. in domi­nico ſuo ut de feodo talliat
remanere inde rectis heredibus pdict R. L. imꝑpetuu Ipſiſ (que) ſic inde
ſeiſitis exiſtenti (bus) remanere inde in forma pd ſpectan pdict G. apud B.
pdict duxit in uxorem pdict M. ipſiſ (que) G. & M. ſic inde ſeiſit exiſten
remanere inde in forma pdict ſpectan pdict G. ante pdict tempus quo &c.
ſcilicet decimo die Marcii Anno Regni pdict nuꝑ Regis Henrict Octavi triceſimo
tercio quendam neceſſarium domu ſuꝑ pdict ſexcentas acras paſture edificavit
ac pdict Gardinum ſuꝑius de novo Aſſign extra eaſdem ſexcentas acras paſture
cum ſepibus in­cluſit Et eadem Elizabeth̄ ultius dicit quod ꝑ Statutum in
Parliamento Do­mini Edwardi nuꝑ Regis Angl ſexti apud Weſtm pdcam quarto die
Novem­bris Anno Regni ſui tcio inter al inactitatum fuit authoritate ejuſdem
Parlia­menti quod cum in diverſis ꝑtibus hujus Regni edificat fuiſſent ſuꝑ
Com̄ias vel terras vaſtatas quaſdam neceſſarias d [...]mos cum terra infra
quantitatem trium acrarum & non ultra tres acras incluſas cum eiſdem Et in
quibuſdam locis in­cluſa fuiſſent Gardinum Pomarium vel Stagnum extra de vel
in humoi vaſtis vel terris que non excedebant quantitatem duarum acrarum vel
circiter duas acr que nichil dampn feciſſent & tamen utilia fuerunt poſſeſſori
eo (rum)dem & aliis Qd (que) quoddam Statutum factum in Parliamento Domini
Henrici nuꝑ Regis Angl tercii apud Merton Anno Regni ſui viceſimo ꝓ appruacone
voc improvement [[Page
463]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=236) com̄iarum &
terrarum vaſtat necnon quoddam Statut ſimiliter factum in Parlia­mento Domini
Edwardi nuꝑ Regis Angl primi tent apud Weſtm pdict Anno Regni ejuſdem nuꝑ
Regis tercio decimo ꝓ appruacone Com̄iarum & trrarum va­ſtatarum ne (que)
eorum alterum nec aliquid in eiſdem content extenderent ad ali­qua alia domum
terram ſeu aliam rem ſic incluſam nec cauſa [...]ent aliquam ꝑ­ſonam ſive
ꝑſonas amittere vel forisfacere aliquam penam dampnum vel penali­tem ꝓ eiſdem
Et ulterius ꝑ pdcum Statutum pdc̄i nuꝑ Regis Edwardi ſexti inactitat exiſtit
authoritate pd quod ſi aliqua talis domus ante confeccon Sta­tuti illius
fuiſſet edificat ſuper aliquam talem terram vaſtat qual in eodem Sta­tuto
menconat exiſtit Et ſi forent ultra numecum trium acrarum incluſa (rum) ad
eandem quod tunc eadem domus & tres acre ꝑcelle ejuſdem clauſure voc cloſure
remanerent ſtarent ꝑſiſterent & continuarent in talibus & eiſdem modo & gradu
qual tempore confecc̄onis ejuſdem Statut fuerunt & qd reſid Anglice the
over­plus earumdem trium acrarum terre ſic inclus̄ ſicut pfertur deberet &
poſſet aperiri perpoſſeſſorem vel poſſeſſores dicti Vaſti aliquo in eodem
Sta­tuto vel in pdict duobus prioribus Statutis menc̄onat in contrarium non
obſtante ꝓut in eodem Statuto de Anno tercio dicti nuꝑ Regis Edwardi ſexti
ſup̄dicto plenius apparet Ipſiſ (que) G. & M. ſic inde ſeiſit exiſten pdict G.
poſtea apud B. pd obiit & pd M. ipſum ſuꝑvixit Et ſe tenuit intus in pd
ſexcentis acris paſtur cum ꝑtin unde &c. Et fuit inde ſola ſeiſita in dominico
ſuo ut de feodo talliat ꝑ jus accreſcendi &c. Et ſic inde ſeiſit exiſten eadem
M. ante pd tempus quo &c. apud B. pdict obiit inde ſeiſit poſt cujus mortem pd
ſexcent acre paſture cum ꝑtin un­de &c. deſcendebant cuidam I. L. ut
conſanguineo & heredi pd G. & M. videl̄t filio I.L.  [...]lii de Corporibus pd
G. & M. exeun ꝑ quod pd I. in pd ſexcentas acras paſture cum ꝑtin unde &c.
intravit Et fuit inde ſeiſit in dominico ſuo ut  [...] feodo talliat Et ſic
inde ſeiſit exiſten ante pdict tempus quo &c. ſcilicet vi­ceſimo quinto die
Marcii Anno Regni dicte Domine Regine nunc decimo ſexto apud B. pd dimiſit
eidem Eliz. Gardinu pd cum ꝑtin de novo Aſſign ha­bend & occupand ſibi &
Aſſign ſuis a pd viceſimo quinto die Marcii Anno ſextode­cimo ſup̄dicto
quamdiu pfat I. placeret virtute cujus dimiſſion eadem Elizabe­th [...] fuit
de Gardina pd cum ꝑtin poſſeſſionat quouſ (que) pd C. pd viceſimo quarto die
Iulii Anno Regni dicte Domine Regine nunc decimo ſeptimo ſup̄dicto Cl̄um &
ſepes ipſius Elizabethe in pd Gardino de Novo Aſſign apud B. pd fregit &
her­bam ſuam ad valencia &c. ibidem nuꝑ creſcen cum averiis pd depaſt' fuit
concul­cavit & conſumpſit contra pacem dicte Domine Regine nunc ꝓut ipſe
ſuꝑius vſus eum queritur Cum hoc qd eadem Elizabetha vificare vult qd pd
Gardinu non ex­cedit quantitatem dua (rum) acra (rum) terre Et hoc parat eſt
vificare unde ex quo pd Chrus̄ tranſgreſſion pd in Gardino pd de novo Aſſign
factam ſuꝑius cogn ea­dem Elizabetha ut prius petit Iudicium & dampna ſua
occone tn̄ſgr illius ſibi adjudicari &c.

Et pd Chrus̄ ut prius dicit qd pdict F. L. ac omnes ill quo (rum) ſtatum idem
F. modo habet & pd tempore quo &c. h̄uit in pd Meſſuagio viginti acris terre
viginti acris prati & quingentis acris paſture cum ꝑtin in Bakewell pd a
tempore cujus contrarii memoria hominum non exiſtit habuerunt & habere
conſueverunt ꝓ ſe firmariis & tenentibus ſuis eo (rum)dem tenemento (rum) cum
ꝑtin unde &c. ꝓ omnibus & omnimod averiis ſuis communicalibus ſuꝑ eiſdem
ten̄tis cum ꝑtin levan & cuban omni tempore Anni tanquam ad eadem tenementa
ſua ꝑtinen ꝓut idem C. ſuꝑius allegavit abſ (que) hoc qd pd R. L. fuit
ſeiſitus de eiſdem ſexcentis acris paſture cum ꝑtin unde &c. in dominico ſuo
ut de feodo ꝓut pdict Elizabetha ſuꝑius allegavit Et hoc parat eſt vificare
unde ut prius petit Iudiciu & qd pd Elizabetha ab acc̄o­ne ſua pd vſus eum
habend pcludatur &c.

Et pdict Elizabetha ut prius dicit qd pdict Rob̄tus Linacre fuit ſeiſit de pd
ſex­centisacris paſture cum ꝑtin unde &c. in dominico ſuo ut de feodo ꝓut ipſa
ſuperius allegavit Et hoc petit qd inquiratur ꝑ patriam Et pdict C. ſimiliter
Iō vic venire fac 12 &c.

[[Page 464]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=237)

### 26.7. Mich. 23 & 24 Eliz Rot. 1276.

Norff. ſſ. Ioh̄es Batterd Attachiat fuit ad reſpondend Ioh̄i Church depl̄ito
quare vi & armis in ipſum Ioh̄em Church apud magnam Ryburgh inſult fecit &
ipſum vberavit vuln̄avi t & maletractavit ita qd de vita ejus deſperabatur Et
alia enormia ei intulit Ad grave dampnu ipſius I. C. & contra pacem Domine
Re­gine nunc &c. Et unde idem I. C. ꝑ I. M. Attornat ſuu queritur qd pdict I.
B. viceſimo nono die Auguſti Anno Regni Domine Regine nunc viceſimo primo vi &
armis videlicet gladiis Baculis & cultellis in ipſum I. C. apud magna Ry­burgh
inſult fecit & ipſum vberavit vulneravit & maletractavit Ita qd de vita ejus
deſperabatur Et alia enormia &c. Ad grave dampnu &c. Et contra pacem &c. unde
dicit qd deteriorat eſt Et dampnu habet ad valencia quadragint libra­  (rum)
Et inde ꝓduc ſectam.

Et pdict I. B. ꝑ I. B. Attornat ſuu ven & defend vim & injuriam quando &c. Et
quoad venire vi & armis dicit qd ipſe in nullo eſt inde culpabilis Et de hoc
ponit ſe ſuper patriam Et pdict I. C. ſimiliter Et quoad reſid tran̄ſgr &
inſult pdict ſuꝑius fieri ſuppoſit idem I. B. dicit qd pdict I. C. acconem
ſuam pdict verſus eum habere non debet quia dicit qd ante pdict tempus quo &c.
quidam Thom Gawdy Armiḡ fuit poſſeſſionat de quodam Cane vocat a Greyhound
ipſo­  (que) Thom Gawdy ſic inde poſſeſſionat exiſten pdict I. C. Canem illam
extra manuus & poſſeſſionem pdict Thom Gawdy pdict tempore quo &c. apud R. pd
cepit & abduxit ꝑ quod idem I. B. adtunc ſerviens pd Thom Gawdy exiſtens & ꝑ
ejus mandatum ven ad pd I. C. & manus ſuas molliter ſuꝑ Canem pd impoſuit &
requiſivit pfat I. C. ad deliberand eidem I. B. Canem pd aſſerendo qd Canis
ille fuit Canis pd Thom Gawdy magiſtri ſui ſuꝑ quo pdict I. C. die & Anno
ſupradictis apud Ryburgh pd in ipſum Ioh̄em Batterd inſult fecit & ipſum
vber­aſſe vulneraſſe & maletractaſſe voluit ꝑ quod idem I. B. erga eundem I.
C. adtunc & ibidem ſe defendebat Et ſic dicit qd ſi qd dampnu vel malum eidem
I. C. adtunc & ibidem evenit hoc fuit de inſul [...]u ipſius I. C. ꝓpr & in
defenſione ipſius I. B. Et hoc parat eſt verificare unde petit Iudicium ſi
pdict I. C. acco­nem &c.

Et pd I. C. dicit qd ipſe ꝑ aliqua pallegat ab acc̄one ſua pdict habend pcludi
non debet quia dicit qd pdict I. B. de injuria ſua propria & abſ (que) cauſa ꝑ
ipſum I. B. ſuꝑius pl̄itando allegat in ipſum I. C. inſult fecit & ipſum
vberavit vul­neravit & maletractavit Ita qd de vita ejus deſperabatur ꝓut ipſe
ſuperius vſus eum queritur Et hoc petit qd inquiratur ꝑ priam Et pdict I. B.
ſimiliter Iō 12 &c.

### 26.8. Paſche 19 Eliz. Regine Rot. 410.

Norff. ſſ. Ioh̄es Rogers de &c. ſum fuit ad reſpondend Roberto Harvey de
pl̄ito quare vi & armis cl̄um ipſius Rob̄ti apud Tecryngton fregit ac blada
ſua ad valencia decem libra (rum) ibidem nuꝑ creſcen cum quibuſdam Averiis
depaſt▪ fuit conculcavit & conſumpſit Et alia enormia ei intulit ad grave
dampnu ipſius Rob̄ti Et contra pacem Domini Regis nunc &c. Et unde idem
Rob̄tus ꝑ W. F. Attornatu ſuu queritur qd pd I. primo die Ianuar Anno Regni
Domine Regine nunc decimo nono vi & armis &c. Cl̄um ipſius Rob̄ti apud T.
fregit & blada videlicet Triticu & ſiliginem ſua ad valenciam &c. ibidem nuꝑ
creſcen cum quibuſdam aviis videlicet equis bobus vaccis porcis & bidentibus
depaſt' fuit con­culcavit & conſumpſit tranſgreſſion pd quoad depaſturac̄on
conculcacon & con­ſumpcon blado (rum) pdicto (rum) a pdict primo die Ianuarii
Anno decimo nono ſupradict uſ (que) diem impetraconis brevis originalis ipſius
Rob̄ti ſcilicet decimu ſeptimu [[Page
465]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=237) diem Ianuarii
tunc ꝓx' ſequen divſis diebus & vicibus continuando Et alia enor­mia &c. Ad
grave dampnu &c. Et contra pacem &c. unde dic qd deteriorat eſt Et dampnu
habet ad valenc &c. Suꝑ quo quer de novo Aſſign locum in quo vi­delicet ſex
acr terre cum ꝑtin in Terrington pd narrando certe ubi terra abutt ꝑ metas &
bundas.

Et pdict I. quoad aliquam tranſgreſſionem in pdict ſex acris terre cum ꝑtin de
novo aſſign ſuꝑius fieri ſuppoſit dicit qd pdict Rob̄tus acconem ſuam pdict
inde verſus eum habere non debet quia dicit qd quidam Rogerus Lawſon diu ante
pdict tempus quo &c. necnon eodem tempore quo &c. fuit ſeiſit de undecim acris
paſture cum ꝑtin in Terrington pdict in dominico ſuo ut de feodo pdict ſex
acris terre de novo aſſign cum ꝑtin contigue adjacen Et ſic inde ſeiſitus
exiſten ante pdict tempus quo &c. licenciavit eund Ioh̄em ad imponend Averia
ſua pdict in pdict undecim acras paſture ad paſturand & herbam ibidem tunc
treſcen depaſ­cend ꝑ quod idem Ioh̄es poſtea & ante pdict tempus quo &c.
virtute licencie pdict ſibi in forma pdict dat poſuit averia ſua pdict in
pdict undecim acras paſture ad herbam ibidem tunc creſcen depaſcend Et idem
Ioh̄es ulterius dicit qd pdict Rob̄tus ac omnes illi quo (rum) ſtatum idem
Rob̄tus modo habet & pdict tempore quo &c. habuit in pdict ſex acris terre cum
ꝑtin a tempore cujus contrarii memoria hominu non exiſtit uſi fuerunt claudere
eaſdem ſex acras terre cum ꝑtin cum ſ [...]pibus & Foſſat erga pdict undecim
acras paſture ne averia in eiſdem undecim acris paſture cum ꝑtin cun &
paſturan in pd ſex acras terre de novo aſſign intra­rent Et idem Ioh̄es dicit
qd ſepes & foſſat inter pdicl ſex acras terre de novo aſſign & pd undecim
acras paſture pd tempore quo &c. dirupt & ꝓſtrat fuerunt ꝑ quod averia pd
ipſius Ioh̄is in pdict undecim acris paſture tunc eun & paſtu­ran in pd ſex
acras terre cum ꝑtin ꝓ non ſufficien reparac̄on ſepium & Foſſat pdicto (rum)
pd tempore quo &c. in defectu pdict Rob̄ti intraverunt & blada pdict ib̄m tunc
creſcen ꝑ totum tempus pdict depast fuerunt conculcaverunt & conſumpſe­runt Et
hoc parat eſt vificare unde petit Iudicm ſi pdict Rob̄tus acc̄onem ſua pdict
vſus eum habere debeat &c.

Et pdict Rob̄tus dicit qd ipſe ꝑ aliqua pallegat ab acc̄one ſua pdict habend
pcludi non debet quia ꝓteſtando non cognoſcendo aliqua ꝑ pdict Ioh̄em ſuꝑius
al­legat fore vera ꝓ pl̄ito dicit qd pdict Ioh̄es de injuria ſua ꝓpria & abſ
(que) cauſa ꝑ ipſum Rob̄tum ſuꝑius pl̄itando allegat pdict tempore quo &c. vi
& armis pdict Cl̄um ipius̄ Rob̄ti apud Terrington pdict fregit & blada ſua
pdict ibidem tunc creſcen cum averiis pdict depaſt fuit conculcavit &
conſumpſit ꝓut idem Reb̄tus ſuꝑius vſus eum queritur Et hoc pet qd inquiratur
ꝑ patriam Et pdict Ioh̄es ſimiliter &c.

### 26.9. Mich. 23 & 24 Eliz. Rot. 1407.

Norff. ſſ. Ioh̄es Baxter nuꝑ de &c. Attach̄ fuit ad reſpondend Thom Bleſ­by de
pl̄ito quare vi & armis clauſa ipſius Thom apud North-Roughton & Midle­ton
fregit & herbam &c. ſuꝑ quo defend cauſat quer de novo aſſign locum in quo
tranſgr &c. qui aſſign tres acras terre & ſeptem acras & dimid paſture cum
ꝑtin in W. & M. pdict in tribus ſeꝑalibus peciis quarum prima pecia contin
tres a­cras paſtuee &c. ꝑ metas & bundas &c.

Et pdict Ioh̄es quoad aliquam tranſgreſſion in pdict dimid acre paſture ja­cen
in pdict ſecunda pecia de tenementis pdict cum ꝑtin de novo Aſſign dicit qd
ipſe in nullo eſt inde culpabilis ꝓut pdict Thom ſuꝑius verſus eum queritur Et
de hoc pon ſe ſuꝑ patriam Et pdict Thom ſimiliter & quoad tranſgreſſiou pdict
in pdict tribus acris terre & ſeptem acris paſture cum ꝑtin de tenementis
pdict de novo aſſign reſid idem Ioh̄es dicit qd pdict Thom acconem ſuam pd
[[Page 466]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=238) inde
vſus eum habere non debet quia dicit qd diu ante pd tempus quo &c. ac eo­dem
tempore quo &c. quidam Francus̄ Gawdy ſerviens ad legem fuit ſeiſit de Manerio
de Northroughton cum ꝑtin in Com pd unde pd tres acre terre & ſep­tem acre
paſture cum ꝑtin ſunt & pd tempore quo &c. necnon a tempore cujus contrarii
memoria hominum non exiſtit fuerunt parcella in dominico ſuo ut de fe­odo qd
(que) eedem tres acre terre & ſeptem acre paſture cum ꝑtin ſunt & atoto
tempore ſup̄dicto fuerunt ten̄ta cuſtumar ejuſdem Manerii ac dimiſs̄ &
dimiſſibil ꝑ Copia Rotulo (rum) Curie Manerii illius ꝓ tempore exiſten cuicun
(que) ꝑſone ſive quibuſcun (que) ꝑſonis ea caꝑe volenti vel volentibus in
feodo ſimplici feodo talliat vel ad termi­num Anno (rum) ad voluntatem Domini
ſecundum conſuetudinem manerii pdict pdictuſ (que) Francus̄ Gawdy de Manerio
pdict cum ꝑtin unde &c. in forma pdict ſeiſit exiſten ante pdict tempus quo
&c. ſcilicet ad Curiam ipſius Franci Ma­nerii ſui pdict tent apud Manerium
illud viceſimo ſexto die Marcii Anno Regni Domine Regine nunc viceſimo primo ꝑ
quendam Humfri [...] [...]alenger tunc ſe­neſcallum ſuum Manerii ſui pdict ꝑ
Copiam Rotulo (rum) Cu [...]ir Manerii pd dimi­ſit cuidam Will̄o Clarke pd
tres acras terre & ſeptem acras paſture cum ꝑtin ha­bend ſibi heredibus &
aſſign ſuis imꝑpm ſecundum conſuetudinem Manerii pd virtute cujus dimiſs̄ idem
Will̄us fuit ſeiſitus de eiſdem tribus acris terre & ſep­tem acris paſture cum
ꝑtin in dominico ſuo ut de feodo ad voluntatem domini ſecundum conſuetudinem
Manerii pd Et ſic inde ſeiſit exiſten ante pd tempus quo &c. ſcilicet decimo
die Aprilis Anno Regni dicte Domine Regine nunc vi­ceſimo primo ſupradicto
apud Northroughton pd & dimiſit pd tres acras terre & ſeptem acras paſture cum
ꝑtin eidem Ioh̄i Baxter habend & occupand ſibi & Aſſign ſuis ꝑ unu Annum
integrum tunc ꝓx' ſequen & plenarie complend vir­tu [...]e cujus dimiſſion
idem Ioh̄es in eaſdem tres acras terre & ſeptem acras paſture cum ꝑtin colore
cujuſdam carte dimiſſionis ſibi inde facte ꝑ termino vite ſue ꝑ pd Franciſcu
Gawdy diu ante pd dimiſſionem ꝑ eundem Francu pfat Will̄o Clarke in forma pd
inde factam ubi nichil ea (rum)dem trium acra (rum) terre & ſeptem acra (rum)
paſture cum ꝑtin in poſſeſſionem pd Thome Blesby ꝑ Cartam illiam un­quam
tranſivit in eaſdem tres acras terre & ſeptem acras paſture cum ꝑtin ante pd
tempus quo &c. intravit ſuꝑ cujus quidem Thome Blesby poſſeſſione inde idem
Ioh̄es poſtea ſcilicet pd tempore quo &c. in eaſdem tres acras terre & ſeptem
acras paſture cum ꝑtin reintravit clamand terminum ſuum pd inde ac clauſa pd
in eiſdem tribus acris terre & ſeptem acris paſture cum ꝑtin fregit & herbam
pdict ut herbam ipſius Ioh̄is ꝓpr ibidem tunc creſcen cum Aviis pd depaſt'
fuit con­culcavit & conſumpſit ꝓut ei bene licuit Et hoc parat eſt verificare
unde ut prius pet Iudiciu & qd pdict Thomas ab acc̄one ſua pdict verſus eum
habend pclu­datur &c.

Et pdict Thom quoad pdict pl̄itum pdict Ioh̄is ſuꝑius in barram pl̄itat dicit
qd ipſe ꝑ aliqua in eodem pl̄ito pallegat ab acc̄one ſua pdict quoad tranſgr
pd in pd tribus acris terre & ſeptem acris paſture cum ꝑtin de tenementis
pdict cum ꝑtin ſuꝑius de novo Aſſign factam habend pcludi non debet quia
ꝓteſtando non cognoſcendo aliqua ꝑ pfatum Ioh̄em ſuꝑius pl̄itando allegat fore
vera ꝓ plīto dicit qd eadem tres acre terre & ſeptem acre paſture cum ꝑtin
ſunt & pdict tempore quo &c. fuerunt ſolum & liberum tenementu ipſius Thome
ꝓpr qd (que) pdict Io­h̄es pdict ſexto die Novembr Anno viceſimo primo
ſupradicto vi & armis clauſa ipſius Thome in pdict tribus acris terre & ſeptem
acris paſture cum ꝑtin fregit ac herbam pdict in eiſdem tunc creſcen cum Aviis
pdict depaſt' fuit conculcavit & conſumpſit ꝓut ipſe ſuꝑius vſus eum queritur
Abſ (que) hoc qd pd tres acre terre & ſep­tem acre paſture cum ꝑtin ſunt & a
tempore cujus contrarii memoria hominum non exiſtit fuerunt ꝑcella pdict
Manerii de Northroughton ꝓut pdict I. ſuꝑius allegavit Et hoc parat eſt
vificare unde ex quo pdict I. tn̄ſgr pdict in eiſdem tri­bus acris terre &
ſeptem acris paſture cum ꝑtin factam ſuꝑius cogn idem Thom ut prius petit
Iudicium & dampna ſua occ̄one tranſgr illius ſibi adjudi­cari &c.

[[Page 467]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=238)Et pdict
Ioh̄es ut prius dicit qd pd tres acre terre & ſeptem acre paſture cum ꝑtin
ſunt & a tempore cujus contrarii memoria hominu non exiſtit fuerunt par­cella
pdict Manerii de Northroughton ꝓut ipſe ſuꝑius allegavit Et de hoc ponit ſe
ſuꝑ priam Et pd Thom ſimiliter Iō quoad triand tam exim iſtum quam pd alium
exitum ſuꝑius junct pcept eſt vic qd venire fac 12 &c.

### 26.10. Paſch. 19 Eliz. Rot. 1330.

Cornub̄ ſſ. Will̄us Veale de &c.Trn̄s Clum [...] fre­git. Attach̄ fuit ad
reſpond Will̄o Noble de pl̄ito quare vi & armis cl̄um ipſius Will̄i Noble apud
Bradryge fregit ac herba ſuam &c. Suꝑ quo novus Aſſign fact fuit in decem
acris boſci voc Bradryge &c.

Et pdict Will̄us Veale quoad aliqua tranſgreſs̄ in pdict decem acris boſci de
novo Aſſign ſuꝑius fieri ſuppoſit dicit quod pdict Will̄us Noble acconem ſua
pdict vſus eum habere non debet quia dicit quod pdict Will̄us Noble diu ante
pdict tempus quo ſupponitur tn̄ſgreſs̄ pdict fieri ſcil̄t quinto die Octobris
An̄o Regni dce Domine Regine nunc quarto decimo apud B.Barr. ad no. aſſ. pdict
ꝓ quada pecu­nie ſumma eidem Wil̄lo Noble ꝑ ipſum Will̄um Veale ac quendam
Thoma Sherwel adtunc pmanibus ſolut b̄ganizavit & vendidit eiſdem Will̄o Veale
& Thome totum boſcum & ſubboſcum ac omnes Quercus ſuos creſcen & exiſten in
pdict decem acr boſci voc B. Wood de novo aſſign Et adtunc & ib̄m licenciavit
eiſ­dem Will̄o & Thome & ſervientibus ſuis ad h̄end liberum ingreſſum &
regreſſu in eiſdem decem acris boſci de novo aſſign ad ſuccidend capiend &
aſportand to­tum boſcum ſubboſcum & quercus creſcen & exiſten in eiſdem decem
acris boſci a tcio die Maii tunc ꝓx' ſequen uſ (que) finem & tminum quin (que)
an̄orum ꝓx' ſequen & plenarie complend Quorum quidem b̄ganie vendiconis &
licencie pdict pre­textu idem Will̄us Veale in pdict decem acras boſci de novo
aſſign cu ꝑtin pdict tempore quo &c. ad ſuccidend & aſportand boſcum &
ſubboſcum in eiſdem de­cem acris boſci adtunc creſcen intravit & herbam pdict
adtunc &c. ib̄m creſcen a pdict decimo die Decembris uſ (que) diem impetracon
b̄ris originalis pedibus am­bulando conculcavit & conſumpſit ꝓut ei bene
licuit que eſt eadem tn̄ſgreſſio unde pdict Will̄us Noble ſuperius ſe modo
queritur Et hoc ꝑat eſt vificare unde pe­tit Iudic ſ [...] pdict Will̄us Noble
acconem ſuam pdict verſus eum habere debe­at &c.

Et pdict Will̄us Noble dic quod ipſe ꝑ aliqua pallegat ab accone ſua pdict de
tn̄ſgr pdict in pdict decem acris boſci cum ꝑtin de novo aſſign fact h̄end
pcludi non debet Quia dicit qd pdict Will̄us Veale pdict tempore quo
&c.Replicac̄. vi & armis de injuria ſua ꝓpr & abſ (que) cauſa ꝑ ipſum Will̄um
ſuꝑius allegat Cl̄um pdict fregit & herba pdict ad valenc &c. ib̄m nuꝑ creſcen
pedibus ambulando conculcavit & conſumpſit ꝓut idem Will̄us Noble ſuperius
verſus eundem W. Veale Queritur abſ (que) hoc quod idem Will̄us Noble
licenciavit pfat Willielmo Veale & Thome Sherwyle & ſervientibus ſuis ad
habend liberum ingreſſum & regreſſum in pdict decem acris boſci de novo Aſſign
ad ſuccidend capiend & aſ­portand totum boſcum ſubboſcum & quercus creſcen &
exiſten in eiſdem decem acris boſci a pdict tcio die Maij uſ (que) finem &
terminum quin (que) annorum extunc ꝓx' ſequen & plenarie complend ꝓut pdict
Will̄us Veale ſuꝑius allegavit Et hoc ꝑat eſt vificare unde ex quo pdict
Will̄us Veale tn̄ſgr pdict in pdict decem acris boſci de novo aſſign facta
ſuꝑius cogn idem W. Noble petit Iudic & dampn ſua occone tn̄ſgr illius ſibi
adjudicari &c.

Et pdict Will̄us Veale ut prius dicit quod pdict Will̄us Noble licenciavit
eiſdem Will̄o Veale & Thome Shervyle & ſervientibus ſuis ad h̄end liberum
in­greſſum & egreſſum in pdict decem acris boſci de novo aſſign ad ſuccidend
capi­end & aſportand totum boſcum ſubboſcum & quertus creſcen & exiſten in
eiſdem decem acris boſci a pdict tcio die Maii uſ (que) finem & tminum quin
(que) An̄o (rum) extunc ꝓx' ſequen & plenarie complend ꝓut idem W.V. ſuꝑius
allegavit Et de hoc pon ſe ſuꝑ patria Et pd W.N. ſimilit Ideo xij &c.

[[Page 468]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=239)

### 26.11. Hill. 22. Eliz. Rotulo. 1017.

Norff. ſſ. Simon Hawkes de &c. Simon Fenn de &c. Will̄us Shepherd de
&c.Tn̄ſgr̄ ſur cl' ſr' ꝑ vlrum & uxor' verſus tres defend. & S.H. de &c.
Attach̄ fuer ad reſpond Steph̄o Flowerdewce & Agnete ux' ejus de pl̄ito quare
vi & armis Cl̄um ipſorum S. & Agnete apud B. frege­runt &c. Suꝑ quo def. plede
al novel aſſign ut ſequitur &c.

Et pdict S.S. W. &c. quoad tn̄ſgr pdict in pdict tenementis cum ꝑtin de novo
aſſign ſuperius fieri ſuppoſit dicit quod pdict St.Barr. & Ag. Acconem ſua
pdict inde vſus eos h̄ere non debent quia dicit quod diu ante pdict tempus quo
&c. quida Ioh̄es Howmans & Thomas Cates fuerunt ſeiſiti de tenementis pdict
cum ꝑtin de novo aſſign inter al in dominico ſuo ut de feodo Et ſic inde
ſeiſit exiſten iidem Ioh̄es & Thomas de eiſdem tenementis cum ꝑtin de novo
aſſign inter al feoffaverunt quenda Thomam Appleton jam defunct & pdict
Agnetem tunc uxorem ejus h̄end eiſdem Thome & Agneti & heredibus ipſius Thome
imꝑꝑetuum virtute cujus feoffamenti iidem Thomas & Agnes fuerunt ſeiſit de
pdict tenementis cum ꝑtin de novo aſſign in dominico ſuo videl̄t idem Thom ut
de feodo ac pdict Agnes ut de libero tenemento Ipſiſ (que) Tho. & Agnete ſic
inde ſeiſit exiſten idem Thomas apud B. pdict obiit de tli ſtatu ſuo inde
ſeiſitus & pdict Agnes ipſum ſuꝑvixit & ſe tenuit intus in eiſdem tenementis
cum ꝑtin & fuit inde ſola ſeiſita in dominico ſuo ut de libero tenemento ꝑ jus
accreſcendi &c. poſt cujus quidem Thome morte reverco tenementorum pdict cum
ꝑtin poſt mortem pdict Agnet habend diſcendebat cuidam Thome Apleton ut filio
& he­redi pdict Thome Apleton patris per quod idem Thom Apleton filius fuit
ſei­ſit de eadem revcone eo (rum)dem tenementorum cum ꝑtin ut de feodo & Iure
ipſo (que) Thoma Apleton filio ſic inde ſeiſit exiſten ac pdict Agnet de
eiſdem tenementis cum ꝑtin in forma pdict ſeiſit exiſten eadem Agnes apud
Burſton pdict cepit in virum pdict St. Flowerdew ꝑ quod iidem St. & Agnes
fuerunt ſeiſit de tene­mentis pdict cu ꝑtin in dominico ſuo ut de libero
tenemento in Iure ipſius Agnet ꝓ termino vite ejuſdem Agnet Ipſiſ (que) St. &
Ag. ſic de tenementis pdict cum ꝑtin ſeiſit exiſten ac pdict Thoma Apleton
filio de revcone pdict in forma pdict ſeiſit exiſten idem Thomas Apleton
filius ante pdict tempus quo &c. ſcili­cet ſexto die Iulii Anno Regni dicte
Dn̄e Regine nunc decimo nono apud Bur­ſton pdict ꝑ quandam Indenturam ſuam
geren dat eiſdem die & An̄o ac poſtea coram Rogero Woodhouſe Armigero uno
Iuſticiar dicte Domine Regine ad pa­cem in Com pdict conſervand & Matheo Baron
Clicō pacis in eodem Com jux­ta formam Statuti de irrotulament nuꝑ edit &
ꝓvis̄ debito modo de recordo irro­tulat bganizavit & vendidit cuidam W. Fynne
pdict Revcon tenementorum pdcorum cum ꝑtin h̄end ſibi & heredibus ſuis
imꝑpetuum quoquidem b̄ganie vendiconis & irrotulamenti pdict idem Willielmus
Fynn fuit & adhuc eſt ſeiſit de revercone pdict ut de feodo & Iure ipſo (que)
W. ſic de revercone illa ſeiſit exiſten ac pdict St. & Agn. de eiſdem
tenementis cum ꝑtin in forma pdict ſeiſit exiſten iidem St. & Ag. ante pdict
tempus quo &c. centum Quercus octogint Fraxinos & ſexagint ulmos in eiſdem
tenementis cu ꝑtin de novo aſſign nuꝑ creſcen ſuc­ciderunt ac vaſtum &
deſtrucconem inde fecerunt ad exheredaconem ipſius W. ꝑ quod idem W. pdict
temꝑe quo &c. requiſivit ipſos S. S. W. & S. ad eundum cum eodem Willo ad
vidend vaſtu & deſtruccon pdict ꝑ pdict St. & Ag. ſuper tenementis pdict de
novo aſſign factis ſuper quo iidem S.S. W. & S. ad requiſi­c̄on pdict W. ſuꝑ
eadem tenementa de novo aſſign ex cauſa pdca pdco tempore quo &c. intraverunt
que eſt eadem tranſgreſſio unde pd St. & Ag. ſuperius ſe modo queruntur Et hoc
ꝑat ſunt verificare unde petunt Iudicium ſi pdict St. & Agnes acconem ſuam pd
inde vſus eos h̄ere debeant &c.

Et pd St. & Ag. dicunt quod ipſi per aliqua preallegat ab acc̄one ſua pd de
tn̄ſgr pd in tenementis pd cum ꝑtin de novo aſſign factis h̄end pcludi non
debent quia proteſtando non cognoſcendo aliqua ꝑ pd S.S.W.Replicac̄o. & S.
ſuꝑius allegat fore vera pro pl̄ito dicunt quod bene & verum eſt quod pd I.H.
& T.C. fuerunt [[Page
469]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=239) ſeiſit de
tenementis pd cum ꝑtin ſuperius de novo aſſign in dominico ſuo ut de feodo Et
ſic inde ſeiſit exiſten iidem I. & T. de eiſdem tenementis cum pe [...]in
inter al̄ feoffaverunt pdcum T.A. patrem & eandem Agnet h̄end & tenend eiſdm
Thome & Agnet & heredibus ipſius Thome imperpetuum quod (que) virtute ejuſdm
feoffamenti iidem T.A. pater & Agnes fuerunt ſeiſit de eiſdem tenementis cum
ꝓtin' de novo aſſign' videl̄t idem Thomas in dominico ſuo ut de feodo Et pdc
[...] Agnes in dominico ſuo ut de libero tenemento pro termino vice ſue Ipſiſ
(que) T. & Ag. de tenementis p̄d cum ꝑtin' de novo aſſign' in forma pd ſeiſit
exiſten' idem Thomas Apleton pater de tali ſtatu ſuo obiit inde ſeiſit & pd
Ag. ipſum ſuꝑdixi [...] Et ſe tenuit intus in eiſdem tenementis cum pertin' Et
fuit inde ſo [...]a ſeiſ [...]a in dominico ſuo ut de libero tenemento per jus
accreſcendi &c. Et quod reverco te­nementorum pdcorum cum pertin' poſt mortem
pd Agnet deſcendebat pfat Th. Apleton filio ut filio & heredi pd Tho. Apleton
patris per quod idem Thomas Apleton filius fuit ſeiſitus de Revercone eo
(rum)dem tenementorum cū pertiu' ut de feodo & Iure Ipſo (que) Thoma Apleton
filio ſic inde ſēit exiſten ac eadem Agnet de tenementis pdict cum ꝑtin de
novo aſſign in dominico ſuo ut de libero tene­mento ſēit exiſten eadem Agnes
apud B. pdict cepit in virum pdict Steph̄um Flowerdew ꝑ quod iidem St. & Agnes
fuerunt ſēit de tenementis pdict cu ꝑtin in dominico ſuo ut de libero
tenemento in Iure ipſius Agnet ꝓ termino vite ejuſ­dem Agnet ꝓut pdict S. S.
W. & S. ſuꝑius allegavunt Set iidem St. & Ag­nēs ulterius dicunt quod eiſdem
St. & Agnet de tenementis pdict cum ꝑtin in for­ma pdict ſēit exiſten ac
pdict Thoma Apleton filio de Rev [...]rcone pdict in forma pdict ſēit exiſten
idem Thomas Apleton filius ante pdict tempus tn̄ſgr pdict fc̄e ante pdict
ſextum diem Iulii An̄o decimo nono ſup̄dco ꝑ quandam Inde [...]uram  [...]uam
quam iidem Steph̄us & Agnes ſigillo pdict Thome ſignat hic in Cur ꝓfe­runt
cujus dat eſt viceſimo die Marcij An̄o Regni dicte Due Regine nunc decim [...]
nono ſupdco apud B. pdict conceſſit & confirmavit eidem Stephō (in
poſſeſſione ſua tenementa pdict cum ꝑtin' de novo aſſign tunc exiſten) revcon
pdict h̄end & tenend eidem Steph̄o & heredibus ſuis imꝑpetuum ptextu cujus
conceſſion & cō ­firmaconis pdict idem St. fuit & adhuc eſt ſēit de
revercone pdict ut de feodo & jure Et hoc ꝑat ſunt verificare unde ex quo pd
S.S.W. & S. tn̄ſgreſſion pdict in tenementis pdict cum ꝑtin de novo aſſign
ſuꝑius cogn iidem S. & A. petunt Iudic & dampna ſua occoe tn̄ſgr illius ſibi
adjudicari &c.

Et pdict S. S. W. & S. ut prius dicunt quod pdict I. H. & T. C.Rejunx [...]e.
fuerunt ſēit de tenementis pdict cum ꝑtin de novo aſſign' in dominico ſuo ut
de feodo Et ſic inde ſēit exiſten de eiſdem tenementis cum ꝑtin' de novo
aſſign' feoffave­runt pdict Thomam Apleton prem & pdict Agnet tunc uxorem ejus
h̄end eiſdem Thome & Agnet & heredibus ipſius Thome imꝑpetuum virtute cujus
feoffamenti iidem Thomas & Agnes fuerunt ſēit de tenementis pdict cum pertin'
de novo aſſign' in dominico ſuo videlicet idem Thomas ut de feodo & pdict
Agnes ut de li­bero tenemento ipſiſ (que) Thoma & Agnete ſic inde ſēit
exiſten idem Thomas obiit de tali ſtatu ſuo inde ſēit Et pdict Agnes ipſum
ſupervixit & ſe tenuit intus in eiſdem tenementis cum ꝑtin Et fuit inde ſola
ſēit in dominico ſuo ut de libero tenemento per jus accreſcendi &c. poſt
cujus quidem Thome mortem reverco te­nementorum pdict cum pertin' poſt mortem
pdict Agnet h̄end deſcendebat pfat Thome Apleton filio ut filio & heredi pdict
Thome Apleton patris  [...] quod idem Thomas Apleton filius fuit ſēit de
eadem revercone eorundem tenemento (rum) cu ꝑtin ut de feodo & jure Ipſo (que)
Thoma Apleton filio ſic inde ſēit exiſten' ac pdict Agnet de eiſdem
tenementis cum pertin in forma pdict ſēit exiſten' eodem Ag­cepit in virum
pdict Steph̄um ꝑ quod iidem St. & Ag. fuerunt ſēit de tenemen­tis pdict cum
pertin' in dominico ſuo ut de libero tenemento ipſius Ag. ꝓ tmin' vite ejuſdem
Agnet ipſiſ (que) S. & A. ſic de tenementis pdict cum ꝑtin' ſēit exi­ſten' Ac
pdict Tho. Appleton filio de revercone pdict in forma pdict ſēit exiſten'
idem Thomas Apleton filius pdict ſexto die Iulii Anno xix ſup̄dco ꝑ pdict
Indenturam gerent dat eiſdem die & anno ac poſtea coram pfat Rogero Woodhouſe
uno Iuſticiar dicte Domine Regine ad pacem in Com pdict c [...]n­ſervand &
Matheo Baron Cl̄ico pacis in eodem Comicat juxta formam Statu [...] de
irrotulamentis nuꝑ edit & ꝓvis̄ debito modo de recordo irrotulat b̄ganizavit &
vendidit pfat Willielmo Fynn pdcam reverconem tenementorum pdictorum [[Page
470]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=240) cum pertin'
h̄end ſibi & heredibus ſuis imperpetuum Quorum quidem b̄ganie vē ­diconis &
irrotulamenti ptextu pdict Willielmus Fynn fuit & adhuc eſt ſeiſit de
Revercone pdict ut de feodo & Iure ꝓut ipſi ſuꝑius allegaverunt Abſ (que) hoc
qd pdict Thomas Apleton filius ante pdict tempus quo &c. ante pdict ſextum
diem Iulij Anno decimo nono ſupradicto conceſſit & ꝑ Indenturam pdict
confirmavit p­fat Stephano & heredibus ſuis in ſua poſſeſſione exiſten'
reverconem pdict prout pdict St. & Ag. ſuperius allegaverunt Et hoc parat ſunt
verificare unde ut prius petunt Iudicium & quod pdict S. & Ag. ab accone ſua
pdict inde verſus eos h̄end pcludantur &c.

Iſſue.Et pdict S. & Agnes ut prius dicunt quod pd Thomas Apleton filius ante
pd tempus quo &c. ante pd ſextum diem Iulii Anno decimo nono ſupradco
conceſ­ſit & ꝑ Indenturam pd confirmavit eidem Steph̄o in ſua poſſeſſione tunc
exiſten' Reverconem pd ꝓut iidem St. & Agnes ſuꝑius allegaver Et hoc pet qd
inqui­ratur ꝑ pstriam Et pd S.S. W. & S. ſimiliter &c. Ideo 12 &c.

### 26.12. Hill. 22 Eliz. Rot. 304.

Norff. ſſ. Ch̄rus Miller & Willielmus Carter Attach̄ fuer ꝑ breve Domine
Regine de privileḡ A Cur hic emanan' ad reſpondend Thome Walenger un'
At­torn' Curie dicte Domine Regine de Banco hic juxta libertates & privilegia
ejuſ­dem Curie ꝓ humoi Attorn' & aliis miniſtris de eodem Banco a tempore quo
non extat memoria hominum uſitat & ap ꝓbat in eadem de pl̄ito tn̄ſgr Et unde
idem Th̄omas in ꝓpr ꝑſona ſua queritur quod pd C. & W. viceſimo die Maii Anno
Regni dicte Domine Regine nunc viceſimo primo vi & armis ſeptem boviculos
ipſius Thome apud Watlyngton in duodecim acris paſture jacen' inter Commu­niam
paſtur de Watlington pd & tam ex ꝑte boreali quam ex ꝑte auſtrali cujus caput
orien' abutt ſuꝑ Coiam Paſture de Watlington pd &c.

Et pd Ch̄rus Miller & Will̄us Carter ꝑ C. Croke Attorn' ſuum ven' & defend vim
& injuriam quando &c. Et quoad venire vi & armis dic quod ipſi in nullo ſunt
inde culpabiles Et de hoc pon' ſe ſuper patriam Et pd Tho. Walenger ſi­militer
Et quoad reſid tn̄ſgr pd ſuperius fieri ſuppoſit iidem Ch̄rus & Will̄ dicunt
quod pd Thomas actionem ſuam pdictam verſus eos h̄ere non debent quia dicunt
quod diu ante pdictum tempus quo ſupponitur tranſgreſſion' pdcam fieri quidam
Georgius Colt Armiger fuit ſeiſit de ſeptem acris de pd duodecim acris paſture
cum pertin' in dominico ſuo ut de feodo Et ſic inde ſēit exiſten' ante pd
tempus quo &c. ſcil̄t tcio die Iunij Anno Regni dicte Domine Regine nunc
ſe­cundo apud W. pd dimiſit pd ſeptem acras paſture cum ꝑtin' quibuſdam
Leonardo Smith Henrico Smith & Willielmo Smith h̄end & occupand ſibi & Aſſign'
ſuis a Feſto Sci Mich̄is Arch̄i tunc prox' ſequen' uſ (que) finem & tminu
vigint & unius Annorum extunc ꝓx' ſequen' & plenar' complend & finiend virtute
cujus dimiſſionis pd Leonardus Henricus & Edwardus fuerunt de pd ſeptem acr
paſture cum ꝑtin' poſſeſſionat Et ſic inde poſſeſſionat exiſten' pd Leonardus
an­te pd tempus quo &c. apud W. pd obiit & pd Henricus & Edrus ipſum
ſupervixe­runt Et ſe tenuerunt intus in eiſdem ſeptem acris paſture cum
pertin' Et fue­runt inde poſſeſſionat per jus accreſcendi &c. Et ſic inde
poſſeſſionat exiſten' ii­dem Henricus & Edwardus ante pd tempus quo &c. ſcil̄t
Quinto die Marcii Anno Regni dicte Dn̄e Rn̄e nunc viceſimo apud W. pd
conceſſerunt totum ſtatum intereſſe & tminu An̄o (rum) ſua que ipſi h̄buerunt
in pd ſeptem acris paſture cu ꝑtin cuidam R.S. virtute cujꝭ cōceſſionis ide
R. fuit & adhuc eſt de pd ſepte acr paſtur cu ꝑtin poſſeſſionat Et ultiꝭ iidem
Ch̄rus Miller & Will̄us dicunt qd quin (que) acr paſtur̄ de pd duodecim acr
paſture reſid cu pertin' ſunt & pd tempore quo &c. nec­non a tempore cujus
contrarii memoria hominum non exiſtit fuerunt parcell ma­nerii de Watlington
cum pertin' in Com' pd de quo quidem Manerio cu per­tin' quidam Thomas Grawcel
Generoſus diu ante pdcum tempus quo &c. fuit ſēit in dominico ſuo ut de feodo
quod (que) pd quin (que) acre paſture cum pertin' ſunt & toto tempore ſupradco
fuerunt terre cuſtumarie ejuſdem Manerii ac dimiſs̄ & di­miſſibil̄ [[Page
471]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=240) ꝓ copiam
rotulorum Cur Manerii illius ꝑ Dnm ejuſdem Manerij ꝑ Seneſ­callum ſuum Cur
Manerij illius pro tempore exiſten cuicun (que) perſone ſive qui­buſcun (que)
perſonis eas capere volenti vel volentibus in feodo ſimplici feodo tal­liat
vel ad tminum vite vel Annorum ad voluntatem Domini ſecundum conſue­tudinem
Manerii pd Predictuſ (que) Thomas Gawcel de Manerio pd cum pertin unde &c. in
forma pd ſēit exiſten ante pd tempus quo &c. ſcilicet ad Curia ip­ſius T.
Gawcell Manerii ſui pd tent apud Manerium illud viceſimo quarto die Marcii
Anno Regni dicte Domine Regine nunc viceſimo primo per quendam Humfridum
Valenger tunc Senell̄um pd Thome Manerii pd per Copiam Ro­tulorum Curie
Manerii illius conceſſit pfat R.S. pdcas quin (que) acras paſture cu ꝑtinen
habend ſibi & heredibus ſuis imperpetuu ad voluntate Dn̄i ſc̄dum cons̄ Man pd
virtute cujus conceſſionis idem R. in pdict quin (que) acras paſture cum
pertin intravit & fuit & adhuc eſt inde ſ [...]it in dominico ſuo ut de feodo
ad volunt Domini ſecundum conſuetudinem Manerij pd Et quia boviculi pdci
pdicto tem­pore quo &c. fuerunt in pdict duodecim acrr paſture herbam ib̄m
tunc creſcen de­paſcen & dampnum ibidem faciend iidem Ch̄rus & Willielmus ut
ſervientes ipſius R. & per ejus pceptum eodem tempore quo &c. boviculos illos
pacifice & qui­ete extra pdcas duodecim acras paſture fugaverunt & illos
ceperunt & in parco aper­to ex cauſa pdca imparcaverunt prout eis bene licuit
que eſt eadem tn̄ſgr unde pdict Tho. Valenger ſe modo verſus eos queritur Et
hoc parat ſunt verificare unde petunt Iudicium ſi pdict Tho. Valenger actionem
ſuam pdictam verſus eos habere debeat &c.

Et pd Thomas dic qd pcludi non quia ꝓteſtando non cognoſcendo aliqua ꝑ p­fat
Ch̄rum Miller & Will̄m Carter ſuꝑius allegat fore vera ꝓ pl̄ito idem Thom
dicit qd ipſe ante pd tempus quo &c. necnon eodem tempore quo &c. fuit ſeiſit
de uno meſſuagio & tribus acris terre cum ꝑtin̄ in Watlington pd in dominico
ſuo ut de feodo qd (que) idem Thom ac omnes ill quo (rum) ſtatu idem Thom modo
habet & pd tempore quo &c. h̄uit in pdict Meſſuagio & tribus acris terre cum
ꝑtin̄ habu­erunt & a tempore cujus contrarii memoria hominu non exiſtit habere
conſueve­runt com̄iam paſture ad libitum ſuum ꝓ omnibua groſſis Animalibus
ſuis in & ſuꝑ pdict Meſſuagio & tribus acris terre cum pertin̄ levan̄ & cuban̄
in pdict duode­cim acris paſture cum ꝑtin̄ omnibus temporibus Anni tanquam ad
pdict Meſſu­agium & tres acras terre cum ꝑtin̄ ꝑtinen̄ ꝑ quod idem Thom ante
pdictum tem­pus quo &c. poſuit pdict ſeptem boviculos exiſten̄ averia ipſius
Thom in & ſuꝑ pdict Meſſuagio & tribus acris terre cum ꝑtin̄ levan̄ & cuban̄
in pdict duodecim acris paſture ad herbam ibidem tunc creſcen̄ depaſcen̄
utendo comia ſua pdict quouſ (que) pd Ch̄rus & Will̄us pdict viceſimo die Maii
Anno viceſimo primo ſupra­dicto vi & armis &c. pdict ſeptem boviculos ipſius
Thom apud W. pdict in eiſdem duodecim acris paſture cum ꝑtin̄ nuꝑ invent
fugaverunt ceꝑunt & imꝑcaverunt ac boviculos illos ibidem ꝑ ſpacium pdict ſine
aliment detinuerunt Ita qd boviculi pdict multipliciter deteriorat fuerunt ꝓut
ipſe ſuperius vſus eos queritur Et hoc parat eſt vificare unde ex quo pdict
Chrus̄ & Will̄us tranſgreſſ. pdict ſu­perius cogn̄ idem Thom petit Iudiciu &
dampna ſua occ̄one tranſgreſſionis ill i­us ſibi adjudicari &c.

Et pdict Chrus̄ Myller & Will̄us Carter ꝓteſtando qd pdict Thom Valenger ac
omnes ill quo (rum) ſtatu idem Thom modo habet & pdict tempore quo &c. h̄uit
in pdict Meſſnagio & tribus acris terre cum ꝑtin̄ non habuerunt nec a tempore
cu­jus contrarii memoria hominu non exiſtit h̄ere conſueverunt coīam paſture
ad li­bitum ſuu ꝓ omnibus groſſis animalibus ſuis in & ſuper pdict Meſſuagio &
tribus acris terre cum pertin̄ levan̄ & cuban̄ in pdict duodecim acris paſture
cum ꝑtin̄ omnibus temporibus Anni tanquam ad pdict Meſſuagium & tres acras
terre cum pertin̄ pertinen̄ ꝓut pdict Thom ſuperius replicando allegavit ꝓ
pl̄ito dicunt qd boviculi pdict ante capc̄onem eo (rum)dem non fuerunt levan̄
& cuban̄ in & ſuper pdict Meſſuagio & tribus acris terre cum pertin̄ ꝓut pdict
Thom Valenger ſu­ꝑius allegavit Ec de hoc pon̄ ſe ſuper priam Et pdict C. & W.
ſimiliter ideo vic ve fa 12\. &c.

[[Page 472]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=241)

### 26.13. Paſch. 24 Eliz. Rot. 1112.

Suff. ſſ. Thomas Keble nuper de Cheſcen in Com pd Huſbandman Attach fuit ad
reſpond Will̄o Scerfe de pl̄ito quare vi & armis clm ipſius Will̄i apud
Cheſcen fregit & herbam ſuam ad valencia Centum ſolido (rum) ibidem nuꝑ
creſcen cum quibuſdam averiis depaſt' fuit conculcavit & conſumpſit Et alia
enormia ei intulit Ad grave dampn ipſius Will̄i Et contra pacem dict Domine
Regine nunc &c.Trans' ſuper quam eſt ſpe­cial verdict quare vi & ar­mis cl
[...]m' [...]r. Et unde idem Will̄us ꝑ R. P. Attornat ſuu queritur qd pd
Thomas ſexto die Decembris Anno Regni Domine Regine nunc viceſimo quarto vi &
ar­mis clauſum ipſius Will̄i apud Cheſcen fregit & herbam ſuam ad valencia &c.
ibidem nuꝑ creſcen cum quibuſdam averiis videlicet equis bobus vaccis porcis &
bidentibus depaſt' ſuit conculcavit & conſumpſit Et alia enormia &c. Ad grave
dampn &c. Et contra pacem &c. unde dicit qd deteriorat eſt & dampnu habet ad
valenc vigint libra (rum) Et inde ꝓduc ſectam &c.

Et pd Thom ꝑ Ioh̄em Browne Attornat ſuu ven & defend vim & injuriam quando &c.
Et dicit qd ipſe in nullo eſt culpabit de tranſgreſſione pd ꝓut pd Will̄us
ſuꝑius vſus eum queritur Et de hoc pon ſe ſuꝑ priam Et pd Wil­lus ſimiliter
Ideo vic ve fa 12 &c. in Crō Trin Ad quem diem jurat inter ꝑtes pd de pd
pl̄ito poſit fuit inde inter eas in reſpectum hic uſque ad hunc diem ſcili­cet
in Octabis Sancti Michaelis tunc ꝓx' ſequen Niſi Iuſtic Domine Regine ad
Aſs̄ias in Com pd capiend aſſign ꝑ formam Statuti &c. die Lune decimo octavo
die Iunii ꝓx' ptit apud Bury Sancti Edmundi in Com pd prius ven Et modo hic ad
hunc diem ven tam pd Will̄us quam pd Thom ꝑ Attornat ſuos pd Et pfat Iuſtic ad
Aſs̄ias coram quibus &c. mis̄ hic Recordum ſuu in hec vba Po­ſtea die & loco
iufracontent coram Ch̄ro Wray milite Capital Iuſtic Domine Regine ad pl̄ita
coram ipſa Regina tenend Aſſign & Edr̄o Ander̄ſon mil Capi­tal Iuſtic dicte
Domine Regine de Fanco Iuſtic ipſius Domine Regine ad Aſ­s̄ias in Com Suff.
capiend aſſign ꝑ formam Statuti &c. ven tam infranomi­nat Will̄us Scerfe quam
infraſcript Thom Keble ꝑ Attornat ſuos infracon­tent Et Iur Iure unde infra
fit menco exact ven qui ad veritate de infracon­tent dicend electi triati &
jurati dicunt ſuꝑ ſacrum ſuu qd cl̄um infraſpecificat necnon loci in quibus
interius ſupponitur tranſgreſſion infraſpecific fieri ſunt & infraſcript
tempore tranſgreſſionis illius interius fieri ſuppoſit fuerunt novem acre
paſture cum ꝑtin in Cheſcen infraſcript Qd (que) diu ante pd tempus
tranſgreſ­ſion illius interius fieri ſuppoſit necnon a tempore cujus contrarii
memoria ho­minum non exiſtit pd novem acre paſture cum ꝑtin fuerunt terr & ten
Cuſtumar Manerii de Cheſcen Everards in Com pd & dimiſs̄ & dimiſſibilia ꝑ
Copiam Rot Curie Manerii illius ꝑ dominum ejuſdem Manerii ꝑ Seneſcallum ſuum
Curie ejuſdem Manerii ꝓ tempore exiſten cuicun (que) ꝑſone vel quibuſcun (que)
ꝑſonis ea ca­pere volenti vel volentibus in feodo ſimplici de quibus quidem
novem acris paſture cum ꝑtin diu ante pd tempus tranſgreſſionis
infraſpecificat fieri quidam Rob̄ius Scerfe fuit ſeiſitus in dominico ſuo ut
de feodo ad voluntatem Domini ſecundum conſuetudinem Manerii pd Et ſic inde
ſeiſit exiſten idem Rob̄ius Scerſe ante pd tempus tranſgreſs̄ infraſpecificat
interius fieri ſuppoſit ſcilicet viceſimo tercio die Septembris Anno Domini
milleſimo quingenteſimo quinquageſimo octavo apud Cheſcen pd condidit &
declaravit teſtum & ultimam voluntatem ſua in ſcriptis in hec vba In the Name
of God Amen, the three and twentieth day of September Anno Milleſimo
Quingenteſimo Quinquageſimo octavo I Robert Scerfe of Cheſcen in the County of
Suffolk and the Dioceſs of Norwich, Non culp. Declaravit ult' vol' in ſcriptis
in hec verba. being whole of mind, do ordein and make this to be my laſt Will
and Teſtament, in ſuch wiſe and manner as hereafter enſueth; Firſt I bequeath
my Soul into the hands of Al­mighty God, &c. Alſo I will that all my Land
lying and being within Cheſcen be Sold immediately after my Death by the hands
of my Executors, or one of them. And with the money thereof, I will that my
Executors do pay my debts. And alſo I will that all my moveable goods be Sold
by the hands of my Executors to the pay­ment of my Debts. And alſo I will that
my Executors do pay firſt and before all [[Page
473]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=241) my Debts, the
Debts due unto my Brother Thomas Scerfe. And alſo I will that the oveplus of
the money of my Lands, and of my moveables, my Debts being there­with paid, I
will that my Executors do beſtow it to the bringing up of my Children. Alſo I
do ordain and make mine Executors Benedict Rivet and Thomas Bumbile Wit­neſs
to this my laſt Will and Teſtament, John Cheſcen the younger,  [...]homas
Kempe, William Downeaby with others. Surſum red­dus in manu [...] dom' ad u
[...]um ult vo [...]unt & obiit & ven' Executor  [...]ir­gainiz [...]vit &c.
per qu [...]nd In­dentur. Poſtea (que) ſcilicet eiſdem die & Anno idem Rob̄tus
Scerfe de pd novem acris paſture cum ꝑtin in forma pd ſciſit exiſten apud
Cheſ­cen pd ſurſum reddidit pd novem acras paſture cum ꝑtin in quibus &c. in
manus tunc Domini Manerii pd ad uſum ultime voluntatis ſue pd Et poſtea
ſcilicet eiſdem die & Anno pd Rob̄tus Scerfe apud Cheſcen pd obiit poſt cujus
mor [...]em ſcilicet ſexto die Auguſti Anno Regni Domine Regine nunc ſecundo
pd Benedic [...] Revit unus Executo (rum) pd Rob̄ti Scerfe teſtamenti ſui pd
barganizavit & vendidit pd novem acras paſture cum ꝑtin cuidam Hencō Keble
patri pd Thom [...]e [...]le ꝑ quandam Indenturam factam inter pd Benedict
Rivet ex una parte & pd Henri­cum Keble er altera ꝑte cujus quidem Indenture
tenor ſequitur in hec verba This Indenture made the ſixth day of Auguſt in the
Second year of the Reign of our Sovereign Lady Elizabeth by the Grace of God
of England, Indentur in hec verba. France and Ireland Queen Defender of the
Faith, &c. betwixt Benet Rivet of blyford in the County of Suff. Tanner, of
the one party, and Henry Keble of Cheſcen in the County aforeſaid Yeo­man of
th'other party, Witneſſeth, That the ſaid Bennet Rivet hath given, granted,
bargained and Sold, and by theſe preſents doth fully and clearly give grant,
bargain, and ſell unto the ſaid Henry all thoſe his Lands and Tenements called
Starffs with their appurtenances, lying and being in Cheſcen aforeſaid, in the
ſaid County of Suſſ. now in the Farm and occupation of Thomas Scerfe. And alſo
all other his Lands Te­nements, Feedings, Paſtures, Woods, Under-woods,
Waters, Commons and He­reditaments, as well free as bound in Cheſcen
aforeſaid, together with all manner of Deeds, Evidences, Charters, Monuments
and Writings touching and concerning only the aforeſaid Lands, Tenements, and
Hereditaments, and all other the Premi­ſes with their appurtenances to the
ſaid Henry, his Heirs and Aſſigns, to the only uſe and behoof of the ſaid
Henry and of his Heirs and Aſſigns. And the ſaid Ben­net Rivet for himſelf,
his Heirs, Executors and Adminiſtrators, and for every of them, doth Covenant,
grant and agree, to and with the ſaid Henry Keble, his Heirs, Executors
Adminiſtrators, and Aſſigns, and to and with every of them, in man­ner and
form following (that is to ſay) that he the ſaid Bennet his Heirs or Aſſigns,
or one of them on this ſide the Feaſt of St. Michael the Arch-Angel next
coming after the date hereof, ſhall deliver unto the ſaid Henry his Heirs or
Aſſigns, all ſuch Evidences, Deeds, Charters and Writings concerning only the
Premiſſes or onely any parcel thereof, as now be in the Lands, Cuſtody, and
Poſſeſſion of the ſaid Bennet, or of any other by his delivery, or that the
ſaid Bennet may Lawfully obtain hereafter, or come by without Suit or expences
of money. And the ſaid Bennet Rivet or his Heirs on this ſide of the Feaſt of
St. Michael the Arch-Angel next com­ing after the date hereof, ſhall make or
cauſe to be made to the ſaid Henry his Heirs or Aſſigns at the Coſts and
Charges in the Law of the ſaid Henry a good ſure ſufficient and indefeazible
Eſtate or Eſtates in Fee-ſimple, of and in the ſaid Lands, Tenements and other
the Premiſſes being Freehold, to be had and holden to or by the ſaid Henry his
Heirs or Aſſigns to the only uſe of the ſaid Henry and of his Heirs and
Aſſigns. And ſuch part of the Premiſes as be Copyhold or Cuſtomary Lands, a
good and Law­ful Surrender or Surrenders into the Lord and Lords hands of whom
the ſame be hol­den by Copy to the uſe of the ſaid Henry Keble his Heirs and
Aſſigns according to the Cuſtome and Cuſtomes of the Mannor or Mannors whereof
they been holden. And that the ſaid Lands and Tenements, and other the
Premiſſes at the ſaid Feaſt of All Saints next coming after the date hereof,
ſhall be clearly diſcharged and exonerated of all former Bargains, Sales,
Joyntures, Dowers, Rents, Statutes Recognizances, Fines, Iſſues, Amerciaments,
former Titles, Charges or Incumbrances whatſoever they be, the Rents and
Services thereof from henceforth to be due to the chief Lord or Lords of the
Fee, of whom the Premiſſes or any part thereof are holden only, and one
Annuity of Ten pounds iſſuing out of the Premiſſes yearly to Thomas Scerfe
ex­cepted And that the ſaid Bennet Rivet is true owner, and ſeized of the
Premiſſes in Fee-ſimple, and that he hath full power and authority to Bargain
and Sell the ſame Premiſſes and every parcel thereof to the ſaid Henry Keble
and his Heirs, in [[Page
474]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=242) Form
aforeſaid. And that the ſaid Henry Keble his Heirs and Aſſigns, ſhall from
henceforth have, hold, and enjoy, all the Premiſſes without any Lawfull
eviction or expulſion by reaſon of any former Title Act or Acts, having a
being and beginning before the date hereof And that the ſaid Bennet and his
Heirs, and all perſons that hath or claim to have any Right, Title, or Eſtate
of Freehold or In­heritance of in or to the Premiſſes, or any parcel thereof
and every of them ſhall from henceforth at the Coſts and Charges in the Law of
the ſaid Henry, or of his Heirs, do knowledge and ſuffer to be done from time
to time upon every reaſonable requeſt to be made to any of them by the ſaid
Henry his Heirs or Aſſigns, or any of them, all and every ſuch reaſonable Act
and Acts, deviſe, thing and things, that ſhall be reaſonably deviſed or
adviſed by the ſaid Henry and his Heirs, or by his or their Learned Councel,
or by any of them, for the further and more better aſſurance, and ſure making
of the Premiſſes to the ſaid Henry his Heirs and Aſſigns, diſcharged as is
aforeſaid, be it by Fine, Feoffment, Recovery in a Writ of entry in le poſt,
or elſe with Warranty againſt all perſons, or otherwiſe, for all and ſingular
ſuch ſaid Lands Tenements, and other the Premiſſes. And for the Bargain, Sale,
Covenants and Grants before in theſe preſents, made concerning the ſame, the
ſaid Henry hath and ſhall pay to the ſaid Bennet Rivet at the enſealeing of
theſe Indentures the ſumme of One Hundred pounds of good Currant Money of
England, which ſaid ſumme of one Hundred pounds the ſaid Bennet knowledgeth
himſelf to have received And the ſaid Henry his Heirs, Executors and
Adminiſtrators thereof acquitteth and diſchargeth by theſe preſents. And
further the ſaid Henry Keble Covenanteth and granteth for him his Heirs,
Executors and Adminiſtrators, and for every of them, to and with the ſaid
Bennet Rivet his Heirs, Executors and Adminiſtrators, and for every of them,
to diſcharge, ſave and keep harmleſs the ſaid Bennet Rivet and his Heirs
againſt Tho­mas Scerfe his Excecutors and Adminiſtrators, as well for the
payment of the Annuity of Ten pounds yearly iſſuing out of the Premiſſes,
payable to the ſaid Tho Scerfe du­ring the Natural Life of the ſaid Thomas, as
alſo for the payment of Forty pounds of good and Lawfull money of England to
the Executors, Adminiſtrators or Aſſigns of the ſaid Thomas Scerfe within Four
years next after the Deceaſe of the ſaid Thomas as by a Pair of Indentures
thereof made between the ſaid Thomas Scarfe of the one party, and the ſaid
Bennet Rivet of the other party, bearing date the Twenty firſt day of
February, in the firſt year of the Reign of our Soveraign Lady the Queens
Majeſty that now is more plainly may and doth appear, Provided alway, and it
is further Covenanted condiſcended, concluded and agreed between the ſaid
parties, that the ſaid Thomas Scerfe ſhall have during his Life one Chamber
within the ſaid Meſſuage, which the ſaid Thomas now liveth in, with ſufficient
fewel, and free egreſs and re­greſs in and to the ſame, without any
interruption lett or denial of the ſaid Henry Rivet his Heirs, Executors,
Adminiſtrators or Aſſigns, during the life time of the ſaid Thomas Scerfe, as
long as the ſaid Thomas Scerfe will there continue, remain and abide. In
Witneſs whereof the parties aboveſaid to theſe preſent Indentures
Interchangeably have ſet their Hands and Seals the day and year firſt above
Written. Poſt cujus Indenture confecc̄on pdict Henricus Keble in pdict novem
acras pa­ſture cum ꝑtin intravit & ꝓficua inde cepit Poſtea (que) ſcilicet ad
generalem Curia Manerii pdict apud Manerium illud tent die Mercurii in feſto
Sancti Marci E­vangeliſt' Anno Regni Domine Regine nunc ſexto pſentat fuit ꝑ
Inquiſic̄onem Curie illius ex officio qd pdict Henricus Keble poſt tunc ult
Curiam obiit ſolus ſeiſitus de & in pdict novem acris paſture quas ipſe
antetunc cepiſſet ſibi & hered ſuis ex ſurſumreddic̄one Benedict Rivet &
Alicie uxor ſue ad Curia ib̄m tent die Martis tercio decimo die Auguſti Anno
Regni dicte Domine Regine nunc ſe­cundo & que tunc quondam fuiſſent Simon
Scerfe ut patebat ꝑ Rot de Anno vi­ceſimo primo tunc nuꝑ Regis Henrici ſeptimi
Nd (que) pdict Thom Reble fuit ejus filius & ꝓx' heres ſecundum Conſuetudinem
Manerii pdict & fuit plene etatis qd (que) idem Thom Keble pſens nunc in Curia
petit ex gra Domini admitti ad pdict novem acras paſture cum ꝑtin ut ad jus &
hereditatem ſuam qd (que) idem Thom Keble ꝑ Henricum Everard Arm tunc Dom
Manerii pdict admiſſus fuit inde cenens cui lib̄at fuit inde ſeiſina ꝑ Virgam
tenend ſibi heredibus & Aſſign ſuis ad voluntate Domini ſecundum conſuetudinem
Manerii pdict ꝑ reddit & ſervicia inde debit ꝓut ꝑ Copiam Rotulo (rum) Curie
Manerii pdict Iur pdict in Evidenciis [[Page
475]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=242) oſtens̄
plenius apparet cujus quidem Copie tenor ſequitur in hec vba videlicet
Chedeſtan Everards Ad Curia generalem ibidem tent die Mercurij in Feſt' Sancti
Marci Evangeliſt' Anno Regni Domine Elizabethe Dei Gra Angl Franc & Hib̄nie
Regine Fidei Defenſor &c. ſexto inter alia continetur ſic Inqui­ſic̄o ex
officio pſentat qd Henricus Keble obiit poſt ultimam Curia ſolus ſeiſitus de &
in tribus peciis terre nat in Chedeſtane qua (rum) due pecie modo includuntur
contin ꝑ eſtimacon novem acras terre vocat Hall Cloſe jacen juxta ſcitum
Ma­nerii ex parte aquilon Et abuttan ſuper terram Henrici Claxton & prat in
te­nura Ioh̄is Meeke verſus occiden & ſuꝑ coem viam vocat Hallane vſus orient
tercia pecia continet ꝑ eſtimacon quatuor acras terre & prati jacen inter
terram dicti Thome quondam Ioh̄is Osborne ex partibus aquilon & auſtral &
abuttan ſuꝑ terram quondam in tenure Clement Francis nuꝑ Rob̄ti Watſon vſus
orient & ſuꝑ terram Dn̄o (rum) modo in tenura Ioh̄is Gyolle vſus occiden Et de
& in tribus peciis terre nat continen ꝑ eſtimacon vigint duas acras jacen in
Chedeſton pdict in Camp̄ vocat Hall held qua (rum) prima pecio continet ꝑ
eſtimacone undecim acras jacen apud Wenehill ſecunda pecia continet ꝑ
eſtimacon duas acras abuit ſuper Hullyhill vſus orient tercia pecia continet ꝑ
eſtimacon novem acras vocat Wenyſhill jacen juxta dictam peciam continen ꝑ
eſtimacon undecim acras quas pdict Henricus Keble cepit ſibi & heredibus ſuis
ex ſurſumreddicone Benedicti Rivet & Alicie uxor ejus ad Cur hic tent die
Martis tertio decimo die menſis Au­guſti Anno Regni Domine noſtre Regine nunc
Elizabethe ſecundo Et que quondam fuerunt Simon Scerfe ut patet ꝑ Rotulos de
Anno viceſimo primo nuꝑ Regis Henrici ſeptimi Et qd Thomas Keble eſt filius
ejus & heres inde ꝓx' ſe­cundum conſuetudinem Manerii & plen etatis qui pſens
in Cur petit ex gratia Domini admitti ad omnia & ſingula pdict terras &
tenementa cum ſuis ꝑtin ut ad jus & hereditate ſuam Et admiſſus eſt inde
tenens Cui liberata eſt inde ſei­ſina ꝑ virgam tenend ſibi heredibus & Aſſign
ſuis ad voluntat Domini ſecundum conſuetudinem Manerii ꝑ reddit & ſervicia
inde debit &c. Et dat Domino de fine &t. Et fecit Domino fidelitat &c. cujus
ptextu pdict Thom Keble in pdict novem acras paſture cum ꝑtin intravit Et fuit
inde ſeiſit in dominico ſuo ut de feodo ad  [...]oluncat Domini ſecundum
conſuetudinem Manerii pdict ſuꝑ cujus quidem Thom Keble poſſeſſione inde pdict
Will̄us Scerfe filius & heres pdict Rob̄ti Scerfe in pdict novem acras paſture
cum ꝑtin in quibus &c. intravit ſuꝑ cujus quidem Will̄i poſſeſſione inde pdict
Thom Keble infraſcript tempore tranſgreſſion infraſpecificat interius fieri
ſuppoſit in pdict novem acras paſture cum ꝑtin reintravit & herbam pdict
ibidem tunc creſcen cum Averiis pdict de­paſt' fuit conculcavit & conſumpſit
ꝓut pdict Will̄us Scerfe interius vſus eum queritur Set u [...]tum ſuꝑ tota
materia pdict ꝑ ipſos ſuꝑius compert pdict intraco pdict Will̄i Scerfe in
pdict novem acras paſture cum ꝑtin ſuꝑ poſſeſſione pdict Thom Keble ſit
l̄ittime necne Iur pdict penitus ignorant Et pet inde adviſa­ment Curie &c. Et
ſi Cur Domine Regine videbitur ſuꝑ tota materia pdict ꝑ ipſos ſuꝑius comꝑta qd
pdict intraco pdict Will̄i Scerfe in pdict novem acras paſture cum ꝑtin ſuꝑ
poſſeſſione pdict Thom Keble ſit legittima tunc Iur pdict dicunt ſuper ſacrum
ſuu qd pdict Thom Keble eſt culpabilis de tranſgreſſione pdict ꝓut pdict
Will̄us interius vſus eu queritur Et tunc aſſid dampna ipſius Will̄i occ̄one
tn̄ſgr illius ultra mis̄ & cuſtaḡ ſua ꝑ ipſum circa ſectam ſuam in hac parte
appoſit ad decem ſolidos & ꝓ mis̄ & cuſtaḡ ill ad du­odecim denarios Et ſi
Cur Domine Regine videbitur ſuꝑ tota materia pdict ꝑ ipſos ſuꝑius comꝑta qd
pdict intrac̄o pdict Will̄i Scerfe in pdict novem acras paſture cum ꝑtin ſuꝑ
poſſeſſione pdict Thom non ſit littima tunc iidem Iur dicunt ſuꝑ ſacrum ſuu
pdict qd pdict Thomas Keble non eſt culpabilis de tranſ­greſſione pdict ꝓut
idem Thom Keble interius allegavit &c.

[[Page 476]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=243)

### 26.14. Trin. 22. Eliz. Rot. 815.

Kanc ſſ. Will̄us Proble nuꝑ de Lynton in Com pdict Husbandman & Ed­r̄us Forde
nuꝑ de Aylesford in Com pdict Husband Attach̄ fuerunt ad reſpon­dend Rob̄to
Goldcocke de pl̄ito quare vi & armis bona & catalla ipſius Rob̄ti ad valenc
Quadragint ſolido (rum) apud Burnham invent ceꝑunt & aſportaverunt Et al
enormia ei inculerunt Ad grave dampn ipſius Rob̄ti Et contra pacem Do­mine
Regine nunc &c. Et unde idem Rob̄tus ꝑ Francu Hill Attornat ſuu que­ritur qd
pdict E. & W. quarto die Iunii Anno Regni Domine Regine nunc ſex­to vi & armis
&c. bona & catalla videlicet decem carectat faſciculo (rum) ipſius Rob̄ti ad
valenc &c. apud Burnham invent ceꝑunr & a [...]portaverunt Et alia enormia &c.
Ad grave dampn &c. Et contra pacem &c. unde dicit qd deteriorat eſt Et dampn
habet ad valenc decem libra (rum) Et inde ꝓduc ſectam &c.

Et pdict Will̄us & Edr̄us ꝑ &c. Attorn ſuu ven & defend vim & injur quan­do
&c. Et quoad venire vi & armis necnon totam tranſgreſſione pdict pter
capc̄o­nem & aſportaconem unius carectat faſciculo (rum) de pdict decem
carectat faſciculo (rum) dic qd ipſi in nullo ſunt inde culpabil ꝓut pdict
Rob̄tus ſuꝑius verſus eos queri­tur Et de hoc pon ſe ſuꝑ priam Et pdict
Rob̄tus ſimiliter Et quoad capc̄o­nem & aſportaconem pdict nnius carectat
faſciculo (rum) iidem Edrus̄ & Will̄us di­cunt qd pdict Rob̄tus acc̄onem ſuam
pdict inde vſus eos habere non debet quia dicit qd diu ante pdict tempus quo
ſupponitur tranſgreſſion pdict fieri quidam Ioh̄es Coſyngton generoſus fuit
ſeiſitus de quadragint acris boſci cum per [...]in vocat Eredars in Parochia
de Aylesford in Com pdict in dominico ſuo ut de feodo Et ſic inde ſeiſit
exiſten apud A. pdict obiit de tali ſtatu ſuo inde ſeiſitus poſt cu­jus mortem
pdict quadraginte acre boſci cum pertin diſcendebant cuidam Steph̄o Coſyngton
ut filio & heredi ipſius Ioh̄is per quod idem Stephus̄ in eaſdem qua­dragint
acr̄ boſci cum pertin intravit Et fuit inde ſeiſit in dominico ſuo ut de feodo
Et ſic inde ſeiſit exiſten ante pdict tempus quo &c. apud A. pdict obiit de
tali ſtatu ſuo inde ꝓteſtando ſeiſit poſt cujus mortem pdict quadragint acre
boſci eum pertin diſcendebant cuidam Ricō Coſyngton ut filio & heredi ipſius
Stephi ꝑ quod idem Ricus̄ ante pdict tempus quo &c. in pdict quadragint acras
boſci cu pertin intravit Et fuit inde ſeiſit in dominico ſuo ut de feodo Et
ſic inde ſeiſit exiſten ante pdict tempus quo &c. apud A. pdict obiit de tali
ſtatu ſuo inde ꝓte­ſtando ſeiſit poſt cujus mortem pdict quadragint acre boſci
[...]um ꝑtin deſcendebant cuidam Thome Coſyngton ut filio & heredi ipſius Rici
per quod idem Thomas ante pdict tempus quo &c. in pdict quadragint acras boſci
cum pertin intravit Et fuit inde ſeiſit in dominico ſuo ut de feodo Et ſic
inde ſeiſitus exiſtens ante pd tempus quo &c. apud A. pd obiit de tali ſtatu
ſuo inde ꝓteſtando ſeiſit poſt cujus mortem pdict quadragint acre boſci cum
ꝑtin diſcendebant cuidam Iuliane Duke tunc uxori cujuſdam Ioh̄is Duke ut filie
& hered pd Thom Coſynton per quod iidem Ioh̄es Duke & Iuliana ante pd tempus
quo &c. in pd quodragint acras boſci cum pertin intraverunt Et fuerunt inde
ſeiſiti in dominico ſuo ut de feodo in jure ipſius Iuliane Et ſic inde ſeiſit
exiſten pd Ioh̄es Duke ante pd tempus quo &c. apud A. pd obiit de tali ſtatu
ſuo inde ꝓteſtando ſeiſit poſt cujus mortem pdict quadragint acre boſci cum
pertin deſcendebant cuidam Georgio Duke ut filio & hered ipſius Iuliane per
quod idem Georgius ante pd tempus quo &c. in pd quadragint acre boſci cum ꝑtin
intravit Et ſuit inde ſeiſit in dominico ſuo ut de feodo Et ſic inde ſeiſit
exiſten ante pd tempus quo &c. apud A. pd obiit de tali ſtatu ſuo inde
ꝓteſtando ſeiſit poſt cujus mortem pd quadraginte acre boſci cum pertin
diſcendebant cuidam Thome Duke & filio ut heredi ipſius Georgii per quod idem
Thomas ante pd tempus que &c. in pd quadragint acras boſci cum pertin intravit
Et fuit inde ſeiſit in dominico ſuo ut de feodo Ipſo (que) Thoma Duke ſic inde
ſeiſit exiſten pd Will̄us Proble & Edr̄us Forde ut ſervientes ipſius Thome &
per ejus pceptu ante pd tempus quo &c. ſucciderunt ſubboſcum in pd [[Page
477]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=243) quadragint
acris boſci creſcen & inde fecerunt eandem carectat faſciculo (rum) Et qui dam
Barth̄us Hunt de injuria ſua ꝓpr eandem carectat faſciculo (rum) ante pd
tem­pus quo &c. cepit & eam pfat Rob̄to Goldcocke apud Burnham pd dedit per
quod idem Rob̄tus fuit de eadem carectat faſciculo (rum) poſſeſſionat Ipſo
(que) Rob̄to ſic inde poſſeſſionat exiſten iidem Will̄us Proble & Edr̄us Forde
ut ſervientes ipſius Thom Duke & ꝑ ejus pceptum pd tempore quo &c. eandem
carectat faſticulo (rum) apud B. pd invent ceperunt & aſportaverunt ꝓut eis
bene licuit Et hoc parat ſunt viſicare unde petunt Iudicium ſi pd Rob̄tus
acconem ſuam pd inde vſus eos habere debeat &c.

Et pd Rob̄tus dicit qd ipſe ꝑ aliqua pallegat ab accone ſua pd habend pcludi
non debet quia ꝓteſtando non cognoſcendo aliqua ꝑ pd Will̄m & Edr̄um ſuꝑius
allegat fore vera Pro pl̄ito dicit qd pd quadragint acre boſci cum pertin
vocat Groders tempore ſucciſion ejuſdem fuit ſolum & lib̄um tenementum ipſius
Ro­b̄ti Abſ (que) hoc qd pd Ioh̄es Coſynton obiit ſeiſit de pd quandragint
acris boſci cum pertin ꝓut pd Will̄us & Edrus̄ ſuperius allegaverunt Et hoc
parat eſt verifi­care unde petit Iudiciu & dampna ſua occ̄one tūſgr pdict
ſibi adjudicari &c.

Et pd Will̄us & Edrus̄ ut prius dic qd pd Ioh̄es Coſynton obiit ſeiſit de pd
quadragint acris boſci cum pertin ꝓut ipſi ſuperius allegaverunt Et de hoc pon
ſe ſuper priam Et pd Rob̄tus ſimiliter ideo quoad triand &c.

### 26.15. Trin. 21 Eliz. Rot. 811.

Kanc ſſ. Ricus̄ Mowſe nuꝑ de &c.Barr̄ qd talis fuit ſeiſit & terra deſcend
filiabus cohe­red' exiſten̄ quatuor earū & duo feoff. alterum de ſu­a parte &
due al' dimiſ. ſuas propart' ad volunt' Attach̄ fuit ad reſpondend Ricō
Hardres Ar̄o de pl̄ito quare vi & armis Cl̄um ipſius Rici Hardres apud &c.
fregit & herba ſua ad valenc Cent ſolid ib̄m nuper creſcen cum quibuſdam
averiis depaſt' fuit con­culcavit & conſumpſit Et alia enormia &c. Ad grave
dampnu &c. Et contra pacem &c.

Et pd Ricus̄ M. per E. D. Attorn ſuum ven & defend vim & injuria quando &c. Et
quoad venire vi & armis dic qd ipſe in nullo eſt inde culpabil Et de hoc pon
ſe ſuper priam Et pd Ricus̄ Hardres ſimiliter Et quoad reſid tranſgreſ­ſion pd
ſuperius fieri ſuppoſit idem Ricus̄ M. dicit qd pd Ricus̄ H. accon in ſuam pd
verſus eum habere non debet quia dicit qd clauſum pd necnon loci iu qui­bus
ſupponitur tranſgreſſionem pd fieri ſunt & pd tempore quo ſupponitur tranſ­gr
pd fieri fuerunt dimid unius acre & quin (que) le day-works terre cum pertin
ja­cen apud Sowterſland in Northfleete pd unde diu ante pd tempus quo &c.
quidam Ioh̄es Scott fuit ſeiſit in dominico ſuo ut de feodo Et ſic inde ſeiſit
in dominico ſuo ut de feodo Et ſic inde ſeiſit exiſten ante pd tempus quo &c.
apud North-Fleet pd de tali ſtatu ſuo obiit inde ſeiſitus poſt cujus mortem pd
dimid unius acre & quin (que) le Dayworks terre cum pertin deſcend quibuſdam
Elizabethe uxori ip­ſius Rici Mouſe Iane Scot modo uxori Edr̄i Bowman Elizab̄
Scott modo uxori Ioh̄is Cheſeman & Leticie Scott ut filiabus & hered pd Ioh̄is
Scott per quod ii­dem Ricus̄ Mowſe & Elizabetha uxor ejus Iana Elizabetha &
Leticia in pdict dimid unius acre & quin (que) Dayworks terre cum pertin ante
pdict tempus quo &c. intraverunt Et fuerunt inde ſeiſit videlicet iidem Ricus
Mowſe & Elizabetha in dominico ſuo ut de feodo in jure ejuſdem Elizabethe
uxoris ſue Et pdict Iana Elizabetha & Leticia in dominico ſuo ut de feodo Et
ſic inde ſeiſit exiſten pdict Edr̄us Bowman & Iana uxor ejus ante pdict tempus
quo &c. feoffaverunt ipſu Ric̄um Mowſe de tota parte ſive ꝓparte ſua videl̄t
de quarta parte pdict dimid unius acre & quin (que) Day-works terre cum ꝑtin
habend eidem I. M. & heredibus [[Page
478]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=244) ſuis imꝑpetuu
virtute cujus Feoffamenti idem R. M. fuit ſeiſit de eadem quarte parte cum
ꝑtin in dominico ſuo ut de feodo Ipſo (que) R. M. ſic inde ſeiſit exiſten ac
pdict Iohe Cheſeman Elizabetha & Leticia de ꝑtibus ſuis pdict inde in forma pd
ſeiſit exiſten pdict I. C. & Elizabetha uxor ejus & Leticia ante pdict cempus
quo &c. ſcilicet decimo die Octobr Anno &c. Regine nunc ſextodecimo apud N. pd
dimiſerunt eidem R. M. totas ꝑtes & ꝓpartes ſuas in pdict dimid unius acre &
quin (que) Dayworks terre cum ꝑtin habend eidem R. M. a feſto Annuncia
[...]onis beate Marie virginis Anno Regni dicte Domine Regine nunc decimo
ſeptimo ad volunta [...] ipſo (rum) Ioh̄is Elizabethe & Leticie ptextu cujus
dimiſſion idem Ricus M. fuit de eiſdem ꝑtibus & ꝓpartibus ipſo (rum) Ioh̄is
Elizabethe & Leticie poſſeſſio­nat Et pdict Ricus̄ Hardres clam pdict dimid
unius acre & quin (que) Dayworkes terre colore cujuſdam Carte dimiſſionis ſibi
inde facte ꝓ termino vite ſue ꝑ pdic­tum Ioh̄em Scott in vita ſua ubi nichil
eo (rum)dem dimid unius acre & quin (que) day­works terre cum ꝑtin in
poſſeſſionem pdict R. Hardres ꝑ Car [...]am illam unquam tranſivit in eadem
dimid unius acre & quin (que) dayworks terre cum ꝑtin ante pdict tempus quo
&c. intravit ſuꝑ cujus quidem Rici Hardres poſſeſſione inde idem Ri­cus̄ Mowſe
poſtea ſcilicet pdict tempore quo &c. in pdict dimid unius acre & quin­  (que)
dayworks terre cum ꝑtin reintravit & clauſum pdict in eiſdem dimid acre & quin
(que) dayworks terre fregit & herbam pdict ut herbam ipſius Ric̄i Mowſe ꝓpr
ibidem tunc creſcen cum averiis pdict depaſt' fuit conculcavit & conſumpſit
ꝓut ei bene licuit Et hoc parat eſt verificare unde petit Iudicium ſi Acc̄o
&c.

Precludi non quia dicit qd clauſum pdict necnon loci in quibus tranſgreſſion
pdict unde ipſe ſuꝑius ſe modo queritur facta fuit ſunt & pdict cempore
tranſgr illius pd fuerunt due acre terre cum pertin jacen in Sowterſland pd in
North-fleete pd alie quam pd dimid unius acre & quin (que) le dayworks terre
cum ꝑtin in barra pd Ric̄i Mowſe ſuꝑius ſpecificat Et hoc parat eſt verificare
unde ex quo pd Ric̄us Mowſe ad tranſgr pd in pd duabus acris terre cum ꝑtin de
novo aſſign fact non reſpond idem Ricus Hardres petit Iudicium & dampna ſua
occ̄one tranſ­greſſianis illius ſibi adjudicari &c.

Et pd Ricus̄ Mowſe quoad aliquam tranſgreſſionem in pd duabus acris terre cum
ꝑtin de novo aſſign ſuperius fieri ſuppōſit dicit qd ipſe in nullo eſt inde
cul­pabilis ꝓut pd Ricus̄ Hardres ſuꝑius verſus eum queritur Et de hoc pon ſe
ſuꝑ priam Et pd Ricus̄ Hardres ſimiliter Ideo vic ve fa 12\. &c.

[[Page 479]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=244)

### 26.16. Hill. 19 Eliz. Regine Rot. 1299.

Salop̄ ſſ. Lancelotus Baskerfield nup̄ de &c. attach̄ fuit ad reſpondend
Edwardo Gravener de pl̄ito quare vi & armis clauſum ipſius Edwardi apud Foeley
fregit &c. ſuꝑ quo defend pl̄it ut ſequitur ad novam Aſſign &c.

Et pd Lancelotus quoad aliquam tn̄ſgr in pd viginti acris terre cum ꝑtin de
novo Aſſign ſuꝑius ſuppoſit dic quod pd Edwardus acconem ſuam pd vſus eum
habere non debet quia dicit quod diu ante pd tempus quo &c. quidam Iohannes
Baskerfyld fuit ſeiſitus de eiſdem viginti Acris terre cum ꝑtin' de novo
aſſign̄ in dominico ſuo ut de feodo Et ſic inde ſeiſit exiſten̄ ante pd tempus
quo &c. de tali ſtatu obiit inde ꝓteſtando ſeiſit poſt cujus mortem pd viginti
acre terre cu ꝑtin̄ de novo Aſſign̄ deſcend eidem Lanceleto Baskerfyld ut
filio & heredi pd Ia­cobi Et pd Edwardus Gravenor poſt mortem pd Iacobi
Baskerfyld & ante pd tempus quo &c. in pd viginti acras terre de novo Aſſign̄
cum ꝑtin̄ abatavit per quod idem Edwardus fuit inde ſeiſitus in dominico ſuo
ut de feodo ꝑ Abatament ſuꝑ cujus quidem Edwardi poſſeſſione inde idem
Lancelotus poſtea ſcilicet eodem tempore quo &c. in eaſdem vigint acras terre
cum ꝑtin̄ intravit & clauſum pdict ut clauſum ac ſolum & lib̄um tenementum
ipſius Lanceloti ꝓpriu in pd viginti acris terre cum ꝑtin̄ de novo Aſſign̄ ad
valenc &c. fregit & herbam pd ut herbam ipſius Lanceloti ꝓpr ibidem nuꝑ
creſcen̄ cum averiis pd depaſt' fuit conculcavit & conſumpſit ꝓut ei bene
licuit Et hoc parat eſt vificare unde petit Iudiciuu ſi acc̄o &c.

FINIS.

[[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=245)

## Appendix A ADVERTISEMENT.

THE Reader is deſired to take Notice, That thoſe Pleas under every Title which
have any Relation to Declarations, do bear the ſame Num­bers and Sections with
the Declarations they belong to; And that the other Pleas having no
Depen­dance upon any Declarations in this Collection are not Figured at all.

[[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=245)

## Appendix B ACCURATA Totius Operis TABULA·

### Appendix B.1 Abatement del' Brief.

#### Appendix B.1.1

Pur defect del Forme.

  * CAſſio Brevis de Tranſgreſſione in de­fectu formae quia in illo hec Clauſula inſeritur (quare vi & armis Clau­ſum fregit & intravit) contra Cur­ſum Regiſtri. Fol. 1.

#### Appendix B.1.2

Pur ceo que eſt auter Brief pendant pur meſme la Dett.

  * IN Debito Banger Defendens placitat in Caſſationem Brevis, quia aliud Breve pen­det & Judicium de eodem Debito & Recor­dum inde miſſum per Breve de Errore in Ban­cum Regis. 2

#### Appendix B.1.3

Pur Receipt del parcel del Dett puis Original.

  * AD Breve de Debito ſuper Billam Defen­dens dicit quod querens recepit parcell' Debiti poſt Impetrationem Brevis Originalis. 3

#### Appendix B.1.4

Pur Coverture.

  * DEfendens placitat ad Breve ubi Feme co­vert port action quod ipſa habuit virum in plena vita exiſten' tempore Impetrationis Brevis Originalis.
  * —Repl̄ Querens manutenet breve eo quod fuit Divorcium pronunciatum inter ip­ſum & nuper virum ſuum per Commiſſarium Epiſcopi Ceſtrienſis cauſa Praecontractus. ib.

#### Appendix B.1.5

Abatement del Plaint. Al Iuriſdiction del Court.

  * IN Actione ſuper Statut' de Anno 5 R. 2. Defendens dicit quod Tenementa tenentur ut de quodam Manerio & quod idem Mane­rium tenetur de alio Manerio per ſervicium Militare Et quod idem Manerium tenetur de [[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=246) Comitatu Ceſtriae in jure Comitatus Palentini Et quod Tenementa illa placitabilia ſunt in Curia Ceſtriae & non alibi.— Mora in lege ad Placitum Et querens jungit in Mora in lege cum eo & Curia adviſare vult ſuperinde. 1

#### Appendix B.1.6

Pur defect del Pleḡ,

  * DEtt ſuper Statut' de Recuſatione ad Ec­cleſiam veniend'. —Defendens placi­tat ad caſſationem Brevis pro defectu pleg' ad proſequend' Breve illud. 1

### Appendix B.2 ACCOUNT.

#### Appendix B.2.1

Narr inde.

  * (1) —VErſus Ballivum de reddend' ra­tionabilem Computum de bo­nis per ipſum vendit' pro querente. 4
  * (2) —Per Executorem verſus Ballivum Re­c [...]ptorem aut Factorem Teſtatoris in partibus Tranſmarinis. ibid
  * (3) —Sur inſimul computaſſet. 5
  * (4) —Verſus Gardianum in S [...]cagio. ib.
  * (5) —Verſus 4 Def' ubi duo ſunt utlegat' ibid

#### Appendix B.2.2

Placitum inde.

  * (1) —Quod Def' nunquam fuit Ballivus Querentis nec habuit curam & Adminiſtrationem bonorum & catallorum querentis ad computum inde eidem Quer' reddend'. 4
  * (2) —Quod Def. nunquam fuit Ballivus Teſtatoris nec cura & adminiſtratio Bonorum & Catollorum predictorum in Nave predicta ſic eskippat' & onerat' ei unquam commiſſa fuit a [...] Merchandizand' & ad communem ut [...]litatem ipſorum H. I. & R. tam de bonis & catallis quam de proficuo inde provenien' faciend' neque fuit Receptor predicti H. pre­dictarum ſeparalium denar' ſummarum nec alicujus inde denar' per manus predict' R. C. W. D. &c. nec eorum alicujus ad Merchan­dizand' & ad communem utilitatem ip­ſorum H. I. & R. faciend' & ad ratio­nabilem computum inde prefat' Teſtatori reddend'. 5

### Appendix B.3 Action ſur le Caſe.

#### Appendix B.3.1

Narr inde ſur Aſſumpſit.

  * (1) —SUR promiſe a paier Deniers al Plaintiff pur cauſer ſa feme pur levier un Fine ove ſon Baron de Terres del' Baron & Feme. 6
  * (2) —Sur Aſſumpſit de paier Deniers ſur Bargaine. 8
  * (3) —Pur nient repairer un Meſſuage. 10
  * (4) —Sur Aſſumpſit pur Fees port per Sollicitor en Chancery. 11
  * (5) —Sur Breach del' Aſſumpſit pur non paier Deniers pur Inſtructer Enfant en Mu­ſique. 13
  * (6) —Caſe en Nature d'un Action de Dett pur Salary due pur le Conduction d'un Chival de 12 d per jour. 14
  * (7) —Sur Aſſumpſit a paier deniers pur Fine al Seignior del' Mannor ſur admiſſion d' un Copyholder al Cuſtomary Terres. 25
  * (8) —Pro non performando contractum cum quer' in Bargania Lanae, 29
  * (9) — Vers Bargemen pur carrying Malt & nient deliver tant arrere come ils re­ceive. 31
  * (10) — In conſideratione quod quer'iret ad Magiſtrum Rotulorum & oſtenderet Authori­tatem que ipſe habuit pro Exoneratione cu­juſdam Recogn' in Cancellar' Def. promiſit ſolvere querenti 5 l̄ vel unum ſpadonem ei dare. ibid.
  * (11) —In Cons' quod Quer' Sanaret equam Defendentis de les Staggers, &c. Def. promiſit [[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=246) ſolvere tales Pecuniae ſummas quales rationa­biliter valebat pro ſanatione Equae illius ſur Requeſt. 32
  * (12) —In Conſ. Quer' differret ſuam par­tem Bonorum quae diſcend' ei per Patrem ſu­um pro parte ſua Def. promiſit ſolveret ei 30 l̄. ibid
  * (13) —Ubi Defendens promiſit vendere Querenti Terminum annorum ſuum venturum in tali Meſuagio E promiſit & warrantizavit quod fuerunt tot acre Et quod Pejor Terra va­lebat 4 s̄. per acre Et querens dicit in facto qd' Defendens vendidit Terminum ſuum Querenti ſed dicit quod non fuerunt tot acre. 33
  * (14) — Ubi Defendens promiſit qd' ſi ipſe non recuperaret Denarios debit' Querenti (ut ejus Attorn') a quodam C. G. qd' tunc idem Defendens ſolveret Debitum Querenti de De­nariis ipſius Def. propriis. 35
  * (15) —Def. in Cons' quer' deſponſaret fi­liam ſuam promiſit dare ei 20 l̄. & duplicem veſturam pro filia. 39
  * (16) —Sur wager d'un Foot Race. ibid
  * (17) —Sur Promiſe in Cons' de 22 s̄. a deliver le Defendant (eſteant en cuſtody ſur Arreſt per Capias Utlegatum) deins 3 ou 4 jours Et ceo ne fiſt mes compelle luy deſire deteine per 7 ſemaines. 40
  * (18) —Caſe ſur ſeveral Aſſumpſits ſur ſe­veral Computaſſets pro victualibus. 41
  * (19) —Exit' direct e Cur' Canc' triari Titulum ad Communem Legem concernen' Libertatem cujuſdam Falde-curſus. Ubi ſuper Colloquio Quer' affirmavit quod ipſe ut Do­minus Manerii habuit & habere debuit Paſcuum & Libertatem Falde-curſus pro 500 ovibus in & ſuper omnibus Terris in Campis de W. & in & ſuper omnibus Clauſis eorundem Def. quondam Parcell' eorundem Camporum & ab eiſdem nuper inclus' in tali forma &c. Set Def. hoc dexider' allegando quod quer' non habuit libertat' Faldecurſus in Campis de W. neque in aliquibus dictarum Terrarum ipſorum Def. neque in predictis ſeparalibus Clauſis eo­rundem Def. ſive eorum aliquibus quondam Parcell' eorundem Camporum & ab eiſdem nuper inclus' Unde lis & controverſia inter eaſdem partes orte fuerunt Per quod Def. in cons' 10 s̄. eis ſolut' per quer' promiſerunt qd' ipſi pred' Def. unum Denarium pro quo­libet ove pro quo pred' quer' habuit jus ſive libertat' Paſcm ſive Faldecurſus pro 500 ovi­bus in & ſuper omnes Terras in Campis de W. per quod Def. 41 s̄. 8 d. ſ [...]lviſſe debuer' Et poſtea Def in cons' al' 10 s̄. eis ſolut' per quer' aſſumpſer' ad ſolvend' quer' 6 d. pro quolibet pred' quin (que) clauſorum pred' W. S. 1 s̄. pro quolibet quinque clauſorum pred' M. 1 s̄. 6 d. pro quolibet quinque clauſorum pred' R. 2 s̄. 6 d. pro quolibet quinque clau­ſor' pred' W. 2 s̄. 6 d. & 2 s. 6 d pro quolibet pred' quinque clauſorum pred' H. quondam parcell' Camporum de W. & inclus' ab eiſdem in quo Quer' habuit libertat' Falde-curſus Et poſtea Def. in cons' al' 10 s̄. eis ſolut' per Quer' aſ­ſumpſerunt ad ſolvend' Quer' 1 d. pro quali­bet acra 20 acrarum Terrae W. St. 3 d. pro qualibet acra 20 acrarum Terrae W. Sh 4 d. pro qualibet acra &c. M. 5 d. pro qualibet acra &c. R. 6 d. pro qualibet acra &c. T. 7 d. pro qualibet acra &c. N. 8 d. pro qualibet acra &c. W. W. 9 d. pro qualibet acra &c. H. in pred' Campis de W. in qua Quer' habuit libertat' Falde-curſus pro ovibus. 48
  * (20) —Pur non-paiment de Deniers en conſideration d'un Marriage (la Feme eſteant un Orphant de Londres) ſur contingent que ſi ſa Portion ne fulſt 1000 l̄. Def. voet faier ceo amount al 1000 l̄. 52
  * (21) —Pur Fees due al Sollicitor pur Sol­liciter un Suit en Chancery & Suit en le Co­men Bank ſur Aſſumpſit de ſon Clyent. 55
  * (22) — Pur Deniers deſtre done en exchange ove un Chival. 63
  * (23) —Pur paiement de Deniers perdes ſur un Shooting-Match. ibid
  * (24) —in cons' que le Plaintiff procurera Def. deſtre le Tenant de J. S. pur un Meſuage; Def. promiſe le Plaintiff 5 l̄. 69
  * (25) Vers Parſon dun Eſgliſe qui pro­miſe que ſi le Plaintiff voet relinquiſher ſon cure le Defendant donera al Plaintiff 10 l̄. 70
  * (26) —Pur nient faire aſſurance del' Terre. 72
  * (27) —Pur non ſolver un C l̄. en cons' que le Plt al requeſt del Def. operam ſuam daret al obteiner un Pardon de Roy pur Defen­dant pur un Felony que Defendant devant ceo ad committe. 74
  * (28) —Pur non paiement de 10 l̄. en cons' que le Plaintiff mittera ſon fits al ſervice d'un auter al requeſt del' Def. qui primerment fuit ſon Maiſter. 78
  * (29) —Ad indempnem conſervand' pro 40 s̄. dat' per unum Fidejuſſorem alteri Fi­dejuſſori. 92
  * (30) Per Vicount verſus un' qui promiſit quer' ſe reddere ei ut Priſonar' infra unum di­em ſi quer' permitteret Def. ire circa Negocia ſua. 95
  * (31) —Sur Aſſumpſit fact' pro debito al­terius in conſideratione diſtulationis Diei & & non arreſtationis Debitoris. 100
  * (32) —Verſus un' pro debito alterius in cons' quod quer' venderet Debitori quendam [[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=247) Pannum laneum Et daret ei diem abinde uſ (que) talem diem. 101
  * (33) —Ubi Def. in cons' obtinendi Offi­cium promiſit ſolvere 20 l̄. ibid
  * (34) —Verſus duos de Supers̄ deliberat' eis ac de latitat de Communi Banco pros' vers' eos Et de Arbitrio inde Et pro diver­ſis aliis litibus inter eos illi aſſumpſer' qd' ſi Arbitrator' non concord' ante talem diem, &c. tunc ad ſolvend' 20 l̄. pro onere Proceſs' predict'. 101
  * (35) —Verſus Servien' Ballivi Libertat' qui promiſit arreſtare hominem ſuper Latitat. 102
  * (36) —Ubi un obligabatur per Statutum Stapule querenti & ſi querens vellet accomo­dare Def. 200 l̄. pro 10 l̄. pro quibuſlibet 100 l̄. pro uno anno tunc Defendens vellet ſolvere debitum primi debitoris &c. 104
  * (37) —Verſus Ballivum Libertatis qui arreſtavit hominem per Capias Et pro quadam conſideratione aſſumpſit qd' homo compareret ad diem aut ipſe ſolveret debitum pro eodem homine. ibid
  * (38) —Pro monet' ſolvend' pur Marriage Portion. 105
  * (39) —Special Aſſumpſit; Recitant que lou un E. I. ayant port caſe vers le ore Plain­tiff pur Slandering luy eſteant un Virgin, per que El perde ſa Marriage & recover vers luy; Et que donque E. I. ſue Execution vers le Plaintiff ſur dit Recovery: Sur que Def. in cons' le Plaintiff voilet paier a luy 16 l̄. al uſe del dit E. I. [pro parcell' damp­norum per ipſam recuperat' verſus quer'] ac in cons' le Plaintiff [ulterius non proſecut' eſſet le Def. Il aſſume [ad exonerand'] le Plaintiff de judicio recuperat' per dit E. vers luy le ore Plaintiff. 106
  * (40) —Ad aſſuranc' faciend' pro annis. 109
  * (41) —Sur ſeparal' Aſſumpſions pro Pan­nis laneis. 110
  * (42) —Pro Factore ſuper ſeparal' con­ſignationibus. 112

#### Appendix B.3.2

Placitum inde ſur Aſſumpſit.

  * DEf. plede que il eſteant un Common Carrier fuit robb del' Cloth en le Count al ſon Inn & Travers ſon Promiſe a carrier le Cloth ſafement, &c. 30
  * Def. quoad part' confeſſe l'Action Et quoad reſid' il plede non aſſumpſit. ibid
  * Def. placitat quod proſecutus fuit in Cur' Burgi & capt' in Executione & ſic ſolvebat Debitum. 36
  * (19) Quoad primam Promiſſionem Def. dic' qd' Quer' non habuit Libertatem Falde­curſus pro 500 ovibus in Campis de W. ex­cept' in Terris ſuis. Et quoad ſecundam Pro­miſſionem Def. dic' quod Quer' non habuit Libertatem Falde-curſus pro ovibus in Clau­ſis ipſorum Def. quondam Parcell' Campo­rum de W. nuper inclus' Et quoad terciam Promiſſionem Def. dic' qd' Quer' non habuit Libertatem Falde-curſus in pred' ſeparalibus Terris ipforum Def. & exit' ſeparales ſuper­inde. 50
  * (21) Def. plede en Barr que il apres la Promiſe fait paie al Plaintiff Touts ſums de Argent due a luy pur Proſecuter les dits Suits Et pur les deniers expended ſur eux—Repl̄ Ne paia pas Et Iſſue ſur ceo. 56
  * (29) Def. confeſſe que il devene ſecurity ove le Plaintiff & auter perſon pur le appear­ance del' Eſtranger; Mes Travers l'Aſſumpſit en le Count Repl̄ per maintenance del' Count. 93, 94
  * (30) Barr Quod Defendens promiſit ſub alia conditione & Travers le Promiſe in le Count Repl̄ & Iſſue ſur Promiſe en le Count. 97, 98

#### Appendix B.3.3

Narr inde ſur Aſſumpſit pur & vers Exe­cutors, Adminiſtrators, Executrices,
Adminiſtratrices & lour Barons.

  * (1) VErs Executor ſur Emiſſet de Me­rchandiſes per un Eſtranger pur queux le Teſtator aſſume a paier & ſatisfier le Plaintiff. 27
  * (2) Vers Executor pro Denarils recept' per Teſtatorem ad uſum querentis. 39
  * (3) Vers Executors ſur Promiſe fuit per le Teſtator port per Execotor del' Executor del primer Teſtator. 64
  * (4) Vers Adminiſtratrix & ſon Baron ſur Promiſe fait per luy dum fuit ſole ſur doner jour de paiement a paier le dett del' In­teſtate ove le Intereſt. 105

#### Appendix B.3.4

[[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=247)

Placitum inde ad Narr port ſur Aſſumpſit pnr & vers Executors &c.

  * (3) Def. plede qd' Teſtator in vita ſua non Aſſumpſit Verdit & Judgment inde vers Executors. 64, 65

#### Appendix B.3.5

Narr inde pur Tort.

  * (1) —Vers un qui conſtruxit un Wood­ſtack in obſtupatione antiquo­rum Luminum vers un Warehouſe. 7
  * (2) — Vers Viſcount pur non arreſter un eſteant en ſon preſence & ayant un Execution envers luy, &c. 9
  * (3) — Vers Viſcount ſur Eſcape ſur Ca­pias Vtlegatum & pur ſon faux Retorne ſur ceo. ibid
  * (4) —Vers Hoſtler pur male cuſtody de un Chival eſteant ad pabulum &c. per que il moruſt. 10
  * (5) —Pur Reſcous del Diſtreſs priſe p [...]r Copyholder pur Rent arreare. 12
  * (6) — Per jadis Viſcount de N. vers un Bailiff del Hundred pur levier divers ſums de argent del divers perſons ſur Warant del dit Viſcount ſur Proceſs hors del Exchequer Et ne paiant eux al Viſcount per quod dit Viſcount fuit compell de paier eux ſur ſon Account en lEſchequer. 13
  * (7) —Per Bill vers Attorney pur appearer ſans Garrant & doner Judgment ſans conſent del Clyent. 15
  * (8) — Sur Statute de Magna Charta de Anno 9 R. 2. vers il qui emplede le Plaintiff inhabitan' infra Regnum Anglie & extra Principalitat Wallie coram Domino Pre­ſiden de Gales. 16
  * (9) —Pur erecter un Hogſty al Nuſance del Plaintiff. 18
  * (10) —Vers Hoſtler pur Reteiner un Maſtiff accuſtome de biter Avers. 20
  * (11) —Vers Hoſtler qui ſuffer le Chival de ſon Gueſt d'eſtre Stole. 21, 22, 23
  * (12) —Pur Reſcuſſer un perſon priſe per Utlary al Suit del' Plaintiff. ibid
  * (13) —Trover pur Plate ads' Attor­ney. 24
  * (14)—Port per Maiſter pur enticer ſon Ap­prentice Ad ludend ad Cartas pictas & per­dere Denarios Magiſtri ſui. 25
  * (15) — Pro negligenti cuſtodia Porcello­rum in Boſcis Def. 29
  * (16) — Pur male garder Chival per que il fuit Staked en ſa ventre. 30
  * (17) —Vers Vic pro retorn' Devaſtavit bona Teſtatoris. 34
  * (18) —Verſus Attorn pro cogn' ſatis­faction' ſuper Judicium in Dote ſine War­ranto. 37
  * (19) —Pur Nuſans levando Feriam ad Nocumentum Feriae Querentis. 40
  * (20) — Pur nient garder de Feu. 41
  * (21) — Pur Surcharger d'un Common. 
  * (22) —Pro confectione Gutturae ad No­cumentum Meſuagii &c. Querentis. ibid
  * (23) —Sur Trover de tribus Poculis au­riis. 43
  * (24) —Per Gardian d'un Eſgliſe vers eux qui amputaverunt les Arbres creſcents en le Cemitery Et monſtre le Vſage pur tiels Gardians del Eſgliſe d'aver les Loppings de tiels Arbres pur repairer les Fences del dit Cemitery. 44
  * (25) — Pur Stopping un Water-courſe per que le Terre del Plaintiff fuit ſurround. ibid
  * (26) — Pur Looſning le Haſſar d'un Fi­ſher-Boat & turning ceo Adrift. 47
  * (27) — Vers vic' pur Executer un Brief de Elegit apres un Superſedeas ſur Brief de Error allowe. 47
  * (28) —Pur exceſſive & inordinate labo­rant un Chival per que il moruſt. 50
  * (29) Alia forma ſed Melior ultimae prae­cedentis Narrationis. 51
  * (30) —Per Freeholders d'un Ferrey de carrier Paſſengers &c. ouſter un Eau pur de­niers en un Ferry-Boat vers J. S. pur car­rier Paſſengers &c. al Tort del Plaintiff. ibid
  * (31)—Freeholder de 10 acres de Terre port caſe vers un Freeholder de 2 acres de Terre prochein adjoinant al dit 10 acres (& monſtre que Def. doient encloſer dit 2 acres envers dit 10 acres per Preſcription) pur permitter les dits 2 acres giſer overt Per que les Avers enter en dits 10 acres & Treſpaſs le Plaintiff. 52
  * (32)—Pur diſturber le Plaintiff en ſon Office de Cheſter-Herald al Armes. 54
  * (33)—Pur Erecter un Edifice de novo que encroach fur part del Meaſe le Plaintiff & obſtuper ſes Luminers Per que il ne poet edifier ſon Meaſe. 56
  * (34)—Vers Attorney (en nature de Diſceit) pur ceo que Def. (eſteant Attorney pur J. S. vers les ore Plaintiffs en Dett ſur Obligation ove Condition a performer Cove­nants) ſans lour Garrant, ou de lour Attor­ney, enter un Imparlance ſans la Condition, Per que ils ne poient pleder Performance del' Covenants (lou les Covenants fueront per [...]or­mes) Per que Judgment per nichil dicit fuit done vers les ore Plaintiffs. 57
  * [[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=248)(35)—Per Attorney vers los Viſ­counts de Londres pur fauxment retorner un Devaſtavit ſur Execution vers Executrix que puis moruſt. 59
  * (36) Per Commoner (qui claime common appendant per Preſcription) vers un qui chaſe ſes Barbits ove un Chien hors del Common Per que il ne puit enjoyer ſa Common. 62
  * (37)—Per Attorney vers un qui erexit un Tanpit ad Nocumentum Querentis. 66
  * (38)—(En nature de Conſpiracy) vers J. S. pur procurer un Eſtranger d'arreſter le Plaintiff pur un Felonious Robbery Et apres d'endicter luy devant un Juſtice de Gaole Delivery ſur quel Indictment le Grand Inqueſt troveront Ignoramus Et le Plaintiff fuit acquitte. 68
  * (39)—Pur male garder & male pro­vider pur Avers en paſture del Def. 69
  * (40)—Pur Recejner un Chien ac­cuſtome a momorder Barbits, Et Notae inde. 77
  * (41)—Pur faier Faux Retorne de Brief al Ordinary de Tryer Plenar [...]y del Eſgliſe ſur Iſſue en Quare impedie. 81
  * (42)—Per Aſſignee del Commiſſioners ſur Statute vers Bankrupts verſus Cuſtodem Priſonae de Ludgate, pur permitter un Bank­rupt committe a luy per Warrant del dits Com­miſſioners d'aler alarge hors de ſon Cuſtody (le Plaintiff nient eſteant ſatisfie de ſon Dett) cum notis inde. 82, 83, 84, 85, 86.
  * (43)—Pro captione Averiorum poſt­quam Replegiat' eſſent pro eadem cauſa qua prius capt' fuerunt. 87
  * (44)—Verſua Bailiff de Liberty qui ad priſe un per Capias ad reſpondend' al Suit del Plaintiff & ad luy leſſe aler alarge (nient feſa [...]t mention al Vic' del priſel. ibid
  * (45)—Pro captione Averiorum & im­parcatione eorundem in loco privato, &c. ibid
  * (46)—Pro Dilapidatione Vicariae. ibid
  * (47)—Ubi aliquis tenuit Cur' in Ma­nerio alterius. 88
  * (48 [...] —Pro deliberatione Priſonar' capt' in Rebellione. 89
  * (49)—Verſus eum qui exigebat Feoda extorſive. 90
  * (50)—Pro vexationibus ratione quam­plurimarum Arreſtationum Et non pros' in eiſdem. 90
  * (51)—Verſus Attorn' qui comperuit ſine Warranto per Breve de Superſedas. 98
  * (52)—Verſus nuper Vic' pro▪ Evaſione Priſonar' qui capt' fui [...] per Capias V [...]lagat poſt Judicium. 100
  * (53)—Verſus un Carrier pur misſeſans in non deliberatione cujuſdam liter [...]. 104

#### Appendix B.3.6

Placitum inde al Torts.

  * (3) NON Cul plede per Viſcount al Action pur Eſcape & Faux Re­torne &c. 9
  * En Tranſgr' ſur le Caſe port vers Attorney pur ſon appearance ſans Garrant—Def. plede que le Principal reteine luy d'appeerer per luy meſme & ſes Sureties Et pur ceo que ils ne luy enſtructe a que pleder la Court done Judg­ment per nichil dic'. 18
  * En Trans ſur Caſe vers un Attorney pur appeering pur J. S. ſans Garrant &c.—Def. plede que le Plaiutiff requeſt luy d'appeerer pur luy al auters actions Et que il appiert & done luy un Copy del' Narration & pur fault del' Inſtructions a que pleder il coact fuit a dire que non fuit inform' &c.
  * —Repl. Que le Plaintiff ne unque Re­queſt Defendant d'appeerer pur luy &c. —Rejo. & Iſſue ſur le Requeſt 20
  * (11) Def. plede que le Plaintiff Requeſt luy a mitter ſon Chival al paſture & que le Chival fuit la jeſque certein Malefactors luy priſt & Eſloigne Et Travers le priſel de Chi­val a ſon Inn en defect del' Defendant & ſes ſervants.
  * —Repl̄. Que les Malefactors Eſloigne ſon Chival hors del' Inn en default del' Def. & ſes ſervants &c.
  * Rejo. & Iſſue ſur le Requeſt. 23, 24
  * (13) Def. plede que per Cuſtome de Londres cheſcun jour del ſeptimane (except Holy-days & Sundays) eſt un comen Mar­ket pur touts homes a emer ou vender &c. iſſint que l'un party del Contractors ſoit Citi­zen Et que le Defendant eſteant un Citizen viz. un Goldſmith, un Eſtranger tiel jour venda a luy le Plate en le Count &c. per que il ſuit poſſeſs, &c. Et Travers le Converſion en aſcun auter manner &c.
  * Repl̄. Le Plaintiff al' un part del Barr. Replie, que le Def. de ſon Tort demeſne con­vert le Plate al ſon uſe Et Travers le Sale per le Eſtranger, tiel jour &c.
  * —Le Defendant Demurre Specialment ſur Replication del Plaintiff & monſtre cauſe pur ceo que le Plaintiff ad Traverſe le jour del Sale de le Plate lou le Sale eſt tant­ſolement Traverſable. 24
  * En Tranſgr' ſur le Caſe ſur Trover de un Chival.
  * [[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=248) Def. juſtifie le Converſion per le Cuſtome de Angliterre que eſt tiel viz. que ſi aſcun Chival port al comen Inn & nul perſon a­pres pale l Inkeeper pur ſon victual l In­keeper poet appraiſe le Chival per Apprai­ſors al value del Chival & poet pur ſes victuals vender le Chival, ou converter luy al ſon oeps nemeſne Et monſtre que un uſt port dit Chival al ſon Inn & que per tiel temps il ad depaſt tant victual quant value de ceo fuit 7 l. Et que riens per aſcun perſon fuit paie pur ceo & que il appraiſe fuit pur 5 l̄. Et que il en ſatisfiction del part de 7 l̄. con­vert ceo al ſon oeps demeſne—Demurrer. al ceo Plea, que neſt tiel Cuſtome de Angli­terre. 26, 27
  * Juſtification en Trover de annulo per loy­al emption de ceo, & overtment vendition de  [...]o arrere & Travers ſa ſcience del Property deſtre en le Plaintiff. 30
  * (18) Def. placitat qd' Quer' retinuiſſet eum ad cogn' ſatisfaction'—Repl̄. per non retinuit Et Exit' ſuperinde. 38
  * (21) Def. plede prior Title al Common Et le Plaintiff fuit non pros' ſuperinde. 42
  * (23) Def. plede, qd' Quer' impignoravit ei Pocula pro Pecuniis ſibi reſolvend' ad cer­tum tempus adhuc ventur'—Repl. Le Plaintiff maintaine ſon Count & Travers le gageing prout &c.—Rejo. Def. main­taine ſon Barr & Iſſue ſur le Travers. 43
  * (24) Quoad part non cul. quoad reſid' Def. per Proteſtation denie le Uſage en le Count. Pur Plea, Def. juſtifie come ſer­vants del Rector Et Travers le Defect del Reparation del Cemitery.—Repl̄. & Iſſue ſur le Travers. 44
  * (25) Def. Juſtifie per Preſcription a pre­ſerver l' Eau pur ſon Molin Et Traverſe le Tort ſuppoſe en le Count—Repl̄. per Maintenance del' Count & Iſſue ſur ceo. 45
  * (28) Barr, que le Chival moruſt de di­vers Infirmities Et Travers le exceſſive labour de luy. 51
  * (32) Demurrer ſpecial al Count & monſtre cauſes del Demurrer viz. in hoc qd' Predictus W.P. per Narrationem ſuam predictam non oſtendit qd' Cheſter Herald eſt Officium quod per legem Martialem hujus Regni Anglie ac in jure Officii ſui habet aliquem locum ad ſepul­turam Archiepiſcopi per quod Cur' hic capiet Noticiam loci illius W. ſicut per Legem Terrae oſtendere debuit Aceciam in hoc qd' predict' W. per narrationem ſuam predictam non oſten­dit qd' idem W. creat' jurat' & inveſtitus fuit in Officio Cheſter Herald Armorum per Co­mitem Mariſcallum Angliae ſicut per legem Armorum fieri debeat Acetiam in hoc qd' ubi idem W. narravit verſus eundem T. qd' idem T. recepit Feoda de quodam W. S. Rege Armo­rum non oſtendit in certo de quibus Regibus Armorum recepit Feoda predicta quia ſunt & a tempore &c. fuerunt tres ſeparales Re­ges Armorum vocat' & cognit' per tria ſepa­ralia nomina & Dignitat' videlicet Garter Principalis Rex Armorum Clarenſius ſecundus Rex Armorum & Norroy tercius Rex Armo­rum Qui quidem Garter Principalis Rex Ar­morum habet generalem Juriſdictionem per totam Angliam circa Funeralia Archiepiſco­porum Ducum Marchionum Comitum Vic' Baronum & Ordinis Garterii Militum. Cla­renſius & Norroy eorum Provinciae dividun­tur unde ad Clarenſium pertinet Tota Anglia jacens ex parte Auſtrali Rivi de Trent. Et ad Norroy pertinet Tota Anglia ex parte Boreali ejuſdem Rivi de Trent Acetiam in hoc qd' pred' W. per narrationem ſuam predictam non oſtendit quem locum per ejus Officium ipſe habere debeat ad Creationem Comitum vice­comitum & Baronum ſicut per legem Terre tenetur reſpondere. 55
  * (34) Le Defendant appeere in propria perſona Et plede non cul. 58
  * (53) Barr. per non cul. 104
  * (35) Non culpabiles plede & Iſſue Ten­dred—Demurrer al Plea del Def. Et joinder inde per eux. 60
  * (27) Def. juſtifie come Seignior del Man­nor de E. (de que le lieu en queſtion eſt par­cell) quia le Plaintiff nayant Title de Common impone ſes Barbits en lieu en que &c. damage feſant & Travers le Preſcription en le Count del Plaintiff.—Repl̄. & Iſſue ſur le Pre­ſcription. 62, 63
  * (44) Barr. que ne unque Arreſta pas. 87
  * Barr per Reteyner per Eſtranger ad com­parend' pro quer' per que il appiert Et in defectu Inſtructionum placitavit non inform' —Repl̄. per non Retinuit. 99, 100

#### Appendix B.3.7

Narr pur Tort pur & vers Executors, Ad­miniſtrators, &c.

  * (1)—PER Adminiſtratrix vers jadis Viſ­counts de Londres pur retorner Devaſtavit ſur fi' fa' de Biens del Inteſtate, ſur Judgment vers la Adminiſtratrix ou la Admi­niſtratrix ne unque degaſt aſcun Biens. 61
  * (2)—Per Executor vers Leſſees pur Anns qui per negligence combure  [...]n Molin. 65
  * [[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=249)(3)—Sur Trover per Executors pur Biens & Deniers perdes apres mort le Teſta­tor. 80

#### Appendix B.3.8

Placitum inde pur & vers Executors Adminiſtrators, &c.

  * (1) DEf. plede nient culpable & apres Tryal al Barr' & Verdict pro Def. Judgment fuit done pro Def. 61
  * (2) Barr' qd' Def. non combuſſerunt Mo­lendinum predictum modo & forma prout▪ &c. 65
  * (3) Def. quoad partem plede generalment non cul. Quoad reſid El dit que El fuit Feme del Teſtator & que le Reſidue del Biens & Jewels fueront Paraphernalia, que ſont ne­ceſſary furniture pur ſon Corps apt pur ſon Degree.
  * —Repl̄. que Def. convert les Biens & Jewels al ſon uſe come  [...]ls ount declare en lour Count & Travers le Plea en Barr' del Def. —Rejo. Def. maintaine ſon Barr & Iſſue ſur ceo. 81

#### Appendix B.3.9

Narr inde pur Slander. del Title.

  * (1)—PUR Slander del Title del Plain­tiff en un Mannor. 14

#### Appendix B.3.10

Narr inde pur Slander; del Perſon.

  * (1)—PUR diſant del Plaintiff puis il ad Gage ſa ley ſur un Plaint en un Inferior Court [que il ad priſe un faux ſere­ment & fuiſt un faux Forſworne Knave.] 45
  * —(2) Pur Slander de un Feme Wollen Dra­per, en diſant que El keeps un falſe Debt Book, and that the Countrey exclaims againſt her for taking her Debts twice over. 46
  * (3)—Per Juſtice del Peace pur Slan­derous parols dits de luy tonchant le Execu­tion de ſon Office. 65
  * (4)—Pur Slander d'un Perſon en di­ſant de luy He is a Thief, and why will you take a Thiefs part. 70
  * (5)—Pur parols de Subornation & Per­jury. 71
  * (6) Pur Slandering le Plaintiff per un li­bellous Petition direct al Juſtices de Peace del County lou le Plaintiff demurt, il eſteant un Meſſenger la Roigne. 72
  * (7)—Per Attorney pur Slander pur ceo que Def. exhibit faux Articles vers luy al un Maiſter de Chancery Et jure eux & apres ceo proſecute un Brief de bon abearance hors de Bank le Roy ſur eux. 75
  * (8)—Pur Slander d'un Mercer viz. pur dire de luy que il fuit [un Bankrupt Raſcal, Drunkard, & de nul Credit] cum notis inde. 77
  * (9)—Pur Slanderous Parols port per un Juſtice del Common Bank & Count per ſon Attorney. 79
  * (10)—Pro locutione verborum viz. Thou art a forſworne Knave, and that I will prove, and I will cauſe thee to be Ar­raigned, and to hold up thy hand at the Barr. 94

#### Appendix B.3.11

Placitum inde ad Narr pur Slander' Del Perſon.

  * (4)—DEf. juſtifie que le Plaintiff emblea 3 Barbits de J. S. per que Def. dit les Parols en le Count.
  * —Le Plaintiff replie, que fuit un Gene­ral Pardon de Anno 7 Jacobi per Parliament apres le ſuppoſed Felony committed (ſi fuit aſcun tiel Felony.—Special Demurrer al Repl̄. in hoc videlicet qd' Quer' per Replica­tionem non Traverſavit qd' ipſe poſt Pardo­nationem pred' non commiſit aliquam talem Feloniam qualem idem Def. ſuperius allegaſſet ſicut per legem Terre in fine Replicationis al­legaſſe debuit—Judgment ſur Demurrer pur le Plaintiff. 70, 71
  * (5)—Special Juſtification plede & De­murrer al ceo, cum notis inde. 71, 72
  * (6)—Def. dit que Guildford eſt un Corporation & que le Plaintiff comorant la fuit de male Behaviour & que la Corporation (de queux Def. fuit un Member) ne ayant Authority de puniſher le Plaintiff pur ſa malegeſture Ils preferre lour Petition vers luy al' Juſtices—Le Plaintiff Demurre ſur ceo generalment & le Def. joyne & Judgment encounter le Plaintiff, cum notis inde. 74
  * (7)—Non cul. plede per Def. & Judg­ment pur le Plaintiff, cum Notis inde. 76, 77
  * [[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=249)(10)—Quoad dictionem verborum in Narr' [Thou art a falſe Forſworne Knave, and that I will prove] Def. dicit qd' ante dictionem eorundem communis vox fuit qd' Quer' genuiſſet puerum de corpore M. B. ac poſtea per Proceſſum extra Cur' Cons' Epiſco­pi N. Quer' citat' fuit ad comparend' coram Commiſſario &c. Et ibidem perſonaliter comperuit & Sacramentum preſtitit corporale qd' ipſe non genuiſſet de corpore predicte M. puerum predictum cum revera Quer' puerum predictum de corpore pred' M. antetunc genu­iſſet Per quod Def. dixit verba in Narr' Et quoad dictionem al' verborum viz. [And I will cauſe thee to be Arraigned, an [...] to hold up thy hand at the Barr] Def. dicit qd' ipſe dixit verba ſequen' viz. [Wherefore thou art worthy to be Arraigned, and to hold up thy hand at the Barr] abſque hoc qd' Def. dixit [And I will cauſe thee to be Arraigned, and to hold up thy hand at the Barr.] Repl̄. De Injuria ſua propria quoad primum Placitum Et quoad ſecundum Placi­tum Quer' manutenet Narrationem. 95

### Appendix B.4 Accompt Render, devant Auditors, &c.

#### Appendix B.4.1

Narr inde.

  * (1)—PER Feme ſole per Gardian vers Receiver del Profits de trois parts d'un Neif que apperteine al Plaintiff & ſon Frere defunct. 115
  * (2)—Verſus Receptorem ſuper ſcripto. 119
  * (3)—Sur inſimul computaſſet. 120
  * (4)—Pur Rent arrere. ibid
  * (5 —Pro monet' accomodat' al Ac­compt render. ibid
  * (6)—Accompt vers Attorn'. ibid
  * (7)—Sur computaſſet pro diverſis Mercimoniis empt'. ibid
  * (8)—Similis Narr' cum ſatisfeciſſet de parte. 121
  * (9)—Pro Adminiſtratore ſur compu­taſſet. ibid
  * (10)—Per Adminiſtratorem verſus Ballivum. ibid
  * (11)—Verſus Receiver per auter mains. 122
  * (12)—Inſimul computaſſet pro parte Mutuat' pro reſid' ibid
  * (13—Inſimul computaſſent en un In­ferior Court. 123
  * (14)—Verſus Ballivum curam habens & Adminiſtrationem de diverſis Bonis ad Mer­chandiſand'. ibid

#### Appendix B.4.2

Placitum inde.

  * (1)—DEf. placitat Ne unques Re­ceptor—Iſſue ſur ceo— ve' fa' de medietate lingue—Verdict pur le Plaintiff—Iudgment qd computet— Def. committitur Priſone—Auditores aſſig­nantur Def. manucapt' eſt & reddit Compu­tum—Quer' Replicat ad ſeparal' partes Computi Et priſt ſeveral Iſſues ſuperinde Et Jur' trove ſeveral Verdicts ſuperinde pro quer 115, 116, 117, 118, 119
  * Def. placitat' in exonerationem Comput coram Auditoribus qd' ipſe fuit felonice fura­tus. 119
  * (2)—Def. confeſſe qd' recepiſſet 100 l̄. impendend' in commencio prout in Narr' Mes ouſter dit qd' ipſe poſt confectionem ſcripti apud H. verſus Guineam & Occident' Indias deceſſit & 100 l̄. ill expoſuit & poſtea fecit juſtum computum quomodo dict' 100 l̄. & proceſs' inde impens' fuer' per quod apparuit qd' lucrum inde ſurgit ad 62 l̄. Quem qui­dem Compm' ſic ut prefertur in ſcriptis fact' ipſe poſtea apud P. parat' fuit eidem Quer' deliberare & tunc & ibidem ei obtulit, quem Computum & predict' 62 l̄. ſuper­inde debit' Quer' recuſavit recipere. 119, 120
  * Ne unques Receptor. 120
  * (5)—Cogn' accon' ſuperinde. ibid
  * Plene computavit. 122, 123
  * [[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=250) Barr, al parcel pleinment accompt, al' Reſidue ne unques Receptor. 123
  * (14)—Def. placitat qd' Quer' deli­beravit Bona ſua apud C. eidem Def. abinde ad partes exteras Tranſportari Et qd' Bona illa per quoſdam Malefactores & Fures de eo­dem Def. furat' & aſportat' fuerunt.
  * —Repl̄. & Iſſue ſur le Robbery. ibid

### Appendix B.5 ASSISE.

#### Appendix B.5.1

Narr inde.

  * (1)— ASSiſa de Officio Cuſtodis Pala­cii Regis Weſtm 124
  * (2)—Aſſiſe de Novel Diſſeiſin port per W.H. & E. ux' ejus & B.W. vers H. L. J.M. & J. A. Et pro Titulo &c. dic' qd' H.W. ex­iſten' ſeiſit' cepit in uxorem quandam A. fili­am H. & feoffavit quoſdam E.C. &c. ad uſum pred' A. & hered' A. per H. W. procreat' A. habuit exit' per H. & H. obiit & quidam R. H. diſſeis' Feoffatos A. obiit & jus feodi ſimplicis remanſit H. C. fil' & hered' un' Feoffat' & per Stat' de uſibus Status transfertur E. & B. fillis A. Per quod fuer' ſeiſit' in feodo talliat' vigore Statuti quouſ (que) Def. eos diſſeiſiver'. 127
  * (3)—Sil'e de uno Meſuagio &c. in Newton Regis. 128
  * (4)—Aſſiſa de libero Tenemento. 130
  * (5)—Aſſiſa Officii in Communi Banco. 134
  * (6)—Aſſiſa de Proficuo Officii del' Packers Pannorum lancorum. 138

#### Appendix B.5.2

Placitum inde.

  * (1)—DEf.  [...]pet' auxilium de Rege & Regina. 126
  * (3)—Quoad partem non habetur Tenens liberi Tenementi & ſi &c. nunquam ſeiſit' &c. Et ſi &c. tunc nul Tort nul Diſſeiſin Et quoad Reſid' Aſſiſe fieri non &c. quia quoad unam acram paſture quidam C. S. fuit ſeiſit' & Fe­offavit quoſdam &c. quorum ſtatum Def. ha­bet & dat colorem Quoad quartam partem C. S. fuit ſeiſit' & feoffavit quoſdam quor' ſtatum Def. habet & dat colorem Et quoad reſid' Tenementorum &c. quidam R. L▪ & S. fuer' ſeiſit' & Feoffaver' Def. & dat colorem.— Repl̄. quoad Placitum ad Breve Def. fuit ſeiſit' per Diſſeiſinam per fraudem & feoffavit perſonas ignot' ipſe tamen cepit exit' & pro­ficua & hoc &c. Et ad predict' primum ſe­cundum & tertium Placit' in Barr' qd' T. S. fuit ſeiſit' & feoffavit quer' per quod idem quer' fuit ſeiſit' in feodo quouſ (que) Def. diſſeis' &c.—Rejo. Def. dic' qd' non habetur Te­nens liberi Tenementi abſque hoc qd' cepit exit' &c. Quoad Titulum pet' qd' Aſſiſa ca­piatur ſuper Titulo illo. Et Exit' ſuper captione Proficuorum. Et Veredictum & Judicium pro Quer'. 128.129, 130
  * (4)—Pater Def. fuit ſeiſir' & obiit Et Terre diſcend' Tenenti ut filio & hered' Et Quer' clam' Tenementa predicta colore, &c. intravit—Repl̄. Bene & verum eſt qd' pater de Tenementis fuit ſeiſit' &c. Et tenuit in So­cagio Et ſic ſeiſit' per Teſtamentum legavit M. uni Quer' Et Travers' le Diſcent.— Rejo. & Exit qd' Tenementa diſcend' &c.— Trial per Enqueſt, qui dic' pro Quer'. 130, 131
  * Replicatio in Aſſiſa verſus Diſſeiſitores quer. Elegit Tenen' & placitat & moratur ſuper Re­ſid. 134

#### Appendix B.5.3

[[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=250)

Abridgement del Plaint.

  * —(1) ABbreviatio Querelae in Aſſiſa. 132

#### Appendix B.5.4

Recuperare.

  * (1) REcuperare in Aſſiſa Nove Diſſeiſine in Antiquo Dominico, cum toto Proceſs̄ inde ubi Jur' dic' qd' Quer' intraver' &c. Et fuer' ſeiſit' & Def. reintravit, Set non vi &c. Et pet' Judicium & Auxilium Cur' ſi hoc ſit ſeiſina vel diſſeiſina Et pet' diem uſ (que) prox' Cur' Et quoad dampna Relaxantur. 132, 133
  * (2) Recuperare per Querelam in Natura Aſſiſe Mortis Anteceſſoris de Terris nativis cum toto Proceſſu, & Iudic pro Quer' 134

#### Appendix B.5.5

Veredictum inde.

  * SPeciale Veredictum in Aſſiſa de Bene Eſſe. 134

#### Appendix B.5.6

Rediſſeiſin.

  * —CErrifie en Bank. 136

#### Appendix B.5.7

Proceſs inde.

  * HAbere facias ſeiſinam in Aſſiſa. 138
  * Fieri facias in Aſſiſa pro Dampnis ibid
  * Speciale Breve de Aſſiſa direct' Coronato­ribus eo qd! Vic' & unus Coronatorum ſunt Conſanguinei Quer' cum Cauſis Conſangui­nitatis, & Retorn' ejuſdem Brevis ſpecificat' 140

### Appendix B.6 ATTAINT.

#### Appendix B.6.1

Narr inde.

  * —(1)SUper Veredictum in Repleg' cum Placitis Def. & toto Proceſſu inde. 141, 142, 143, 144
  * —(2)Super Veredictum redditum in Banco Regis in Placito Tranſgr' cum toto Proceſs' inde. 144, 145
  * —(3) Super Veredictum in Ejectione firme, cum toto Proceſſu & Aſſignatione falſi Sacramenti inde. 146, 147, 148, 149, 150, 151, 152, 153

[[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=251)

### Appendix B.7 Audita Querela.

#### Appendix B.7.1

Narr inde.

  * (1)—UBI Tres obligat' fuer' uni & le Obligee Relaxavit uni (del Obligors) Et poſtea implacitavit alium (del Obligors) qui permiſit Judicium per non inform Et poſtea Relaxa­tio devenit ad ejus manus verſus quem Judi­cium redditum fuit Et ille impetravit Breve de Audita Querela, cum Mora in lege, Cur adviſare vult & Notis inde. 154, 155
  * (2)—Pro ipſo qui infra etatem exiſten' devenit obligat' per Recognitionem in Can­cellaria; cum toto Proceſſu, Placito Def. ad Juriſdictionem Cur' Et Notis inde. 154, 155, 156, 157
  * (3) Per Infant [per proximum Amicum) qui cogn' Statut' Et placitat Relaxationem. 157, 158, 159
  * (4)—Ubi Adminiſtratrix & vir ſuus recuperaver' verſus un' J. C. ſuper Judicio Et al' procur' Adminiſtration' ſibi & priori Admi­niſtrat' (prioribus literis Adminiſtration' non revocat') Et ultimus Adminiſtrator relaxat Judicium prefat' J. C. cum Mora in lege ſu­perinde Et Iudicium ꝓ Quer. 159, 160, 161
  * (5)—Ubi Quer' in audita querela fuit in Executione & deliberat' ad largum ex aſſenſu ipſius qui recuperavit verſus Defunct' Et Adminiſtrator legittime capt' eſt pro eadem cauſa cum toto Proceſſu inde. 161, 162

### Appendix B.8 COVENANT.

#### Appendix B.8.1

Narr inde.

  * (1)—SUper Indentura de quadam Di­miſſione cujuſdam Hoſpicii pro ſex annis (cum Imple­mentis Utenſiliis & vitro adinde ſpectan' & pertinen') ſi Uxor Deſ. & ejus filius tamdiu vixerint. 163
  * (2) — Per Patentee le Roy vers' ſon Leſſee. 164
  * (3)—Super Indentura Barganie & Ven­ditionis Manerii, &c. 167
  * (4)—Super Indentura in qua conti­netur Conventio (inter alia) qd' Def. Educari & Nutriri cauſaret T. B. A. B. F. B. & S. B. filias Quer' in bonis Nutritione & Decenti modo inveniendo eis Cibum Potum & veſti­tum decentem quouſque accomplerent ſepara­les ſuas Etates & Annos Diſcretionis acetiam redderet predictis filiabus cum accomplerent tempora & etates ſuas 21 Annorum rationa­bilem computum de talibus ſummis Pecunie qual' ipſe (Def.) recepiſſet de Executoribus cujuſdam M. G. virtute ſeparal' ſcript' obliga­tor' eis fact' Et inde eis ſolutionem faceret proportionabiliter quandocunque ipſe Def. per eas vel earum aliquam adinde rationabiliter requiſit' foret. 170
  * (5)—Per Adminiſtraticem verſus Leſſo­rem ſuper Conventione content' in Indentura qd' Inteſtatus & ejus Aſſign' quiete gauderent Premiſſis cum Quer' eject' & expuls' fuit per un Eſtranger infra Terminum extra eadem. 171
  * (6)—Super Conventione ad ponend' Quer' immediate in poſſeſſion' tal' Terrarum. 174
  * (7)—Super Indentura de Dimiſſione de­cimarum Et Quer' aſſign' pur Breach que le Patentee le Roy enter & Eject les Plaintiffs. ibid

#### Appendix B.8.2

[[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=251)

Placitum inde.

  * (1)—INdentura non eſt factum. 164
  * (2)—Barr per ſcriptum Relaxationis, Et tenor ſequitur in hec verba. Et mora in lege ſuperinde. 166, 167
  * (3)—Non infregit Convention' modo & forma. Et exit' ſuperinde. 170
  * (4)—Qd' Def. ſemper poſt confectionem Indenture predicte educari & nutriri cauſa­vit predictam T. uſque ad Etatem & annos ſuos Diſcretionis & predict' A. & F. uſque ad ſeparal' dies obit' earundem Acetiam qd' ipſe educari & nutriri cauſavit predictam S. ſemper poſt confectionem Indenture predicte uſque diem impretrationis brevis pred' Quer' in bonis nutritione &c. inveniendo eis cibum &c. ſecundum formam & effectum Indenture &c.—Repl̄. Qd' Def. ſemper poſt con­fectionem Indenture predicte non educari & nutriri cauſavit predictam T. uſque ad Etatem ſuam & annos diſcretionis nec predict' A. & F. uſque ad ſeparales ſuos dies obit' ne (que) pred' S. uſque diem impetrationis brevis Quer' in bonis Nutritione, &c. inveniendo eis Cibum &c. ſecundum formam & effectum Indenture &c. Et exit ſuperinde. 171
  * (5)—Qd' l'Eſtranger non expulit & amovit Querentem Et Exit ſuperinde. 174
  * (6)—Qd' Def. poſt confectionem In­denture immediate poſuit Quer' in poſſeſſione premiſſorum.—Repl̄. non poſuit— Rejo. Et exit ſuperinde. ibid

### Appendix B.9 DETT.

#### Appendix B.9.1

Narr inde ſur Specialty, Eſcript, &c.

  * (1) PRO Reddit' aretro ſuper dimiſſi­one per Indenturam. 180
  * (2)—Pro Debito recuperat' in Cur' Com' Vic' cum toto Proceſſu inde. 183, 184
  * (3)—Super Dimiſſione facta per virum & uxorem per Indenturam cuidam E. P. pro 16 annis Et poſtea le Baron expulit Tenentem & feoffavit H. Comitem W. ſuper cujus poſ­ſeſſione E. P. le Tenant reintravit Et conceſſit terminum ſuum Def. Et poſtea idem comes expulit Quer' & Feoffavit quoſdam ad uſum pred' Comitis & M. uxoris ejus pro vitis eo­rum & prox' hered' maſculi de corpore ejuſd' M. per prefat' Comitem extunc procreand' & hered' maſculorum de corpore ejuſdem hered' Maſculi exeun' & pro defectu talis Exit' ad uſum rectorum hered' pred' Comitis im­perpetuum Virtute cujus & Statut' de uſibus fuer' ſeiſit' Et poſtea Def. clamando terminum ſuum reintravit ſuper poſſeſſionem Com [...]is & uxoris Comes obiit & M. uxor ſupe [...] [...]xit Et poſtea per Indenturam per Barganiam & ven­ditionem irrotulat' in Cancellaria vendidit querenti totum ſtatum ſuum que habuit pro vita Et poſtea M. obiit ac 31 l. de redditu aretro fuit querenti. 185
  * (4)—De Dimiſſione per Indentu­ram de Capella & decimis Et Leſſor obiit & ſic diſcend heredi &c. 187
  * (5)—Super dimiſſione duabus perſonis quarum una obiit, & al' obiit inteſtat' & Ad­miniſtration' commit' per Archiepiſcopum Et le Committee aſſigne ſon Intereſt (cum Reſer­vatione Redditus) al un auter, qui port actiou 187
  * (6)—Verſus Attorn per Bill. 188
  * (7)—Super Recuperatione in Banco Re­gis, cum toto Proceſſu inde. 194
  * (8)—Super Dimiſſione per unum qui poſtea feoffavit quoſdam ad uſum ſui-ipſius & uxoris pro vitis Et uxor ſupervixit & mari­tat alium virum, qui proſequitur debitum pro reddit' aretro. 198
  * (9) — Sur Stat. 2 E. 6. verſus Occupato­rem pro non extrapoſitione decimarum. 201
  * (10)—Super Recuperatione preantea ha­bita in Banco Regis. 204
  * (11)—Super Literas Patentes pro Fra­ternitate artis ſive Miſterii Naupegorum voc' Shipwrights vers' un non-conforming mem­ber del Company. ibid
  * [[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=252)(12) Specialis Narr' pro Reddit' aretro ſu­per Recognition' Majori de London' 211
  * (13)—Sur Annuity. 219
  * (14)—Super Billa pro moneta Germani­ca reduct' ad legalem monet' Anglie. 222
  * (15)—Super Judicio recuperat' in Banco Regis, poſtea affirmat' in Comera Scaccarii; cum toto Proceſſu inde. 230, 231
  * (16)—Simile in Cur' Vic' London' cum toto Proceſſu inde. 232, 233

#### Appendix B.9.2

Placitum inde ſur Specialty, &c.

  * AD Obl. cum Conditione pro pacifica & quieta occupatione unius Domus Mantionalis in N. &c. Barr per Conditions performe. Et qd' Quer' vel aſſign' ſui non dederunt noticiam qd' Domus indigebat Reparationibus nec fuit ullo modo dampnificat' Repl̄. qd' Quer' de­dit noticiam &c. Rejo. & Iſſue ſur le notice. 179, 180
  * Conditions Perform ſur Indenture. Repl qd' parcell' Premiſſorum onerat' fuer' cum Titulo Dotis. Rejo. & Iſſue ſur le Charge del' Dower. 183
  * Debitum ſur Obl' Et Def. ad audit' Con­ditionis dic' qd' ipſe Feoffavit Quer' de parcel' & Reſid' ſurſumreddidit. Repl̄. qd' non Feoffavit &c. de novem acris libere Tenuere. Rejo. qd' non fuit ſeiſit' de pred' novem acris &c. Et exit' ſuperinde. 184, 185
  * (6)—Oyer de Conditione Obligatio­nis prie, que eſt pro minori ſumma ad unum diem ſolvend'.—Quer' moratur in lege ad Reſpons' Def.—Junctio inde. 188, 189
  * Ad Obl. pro Performatione Conventionum in Indentura—Barr per Conditiones per­format'—Ad quod Placitum Quer' moratur in lege. 189
  * Ad Obl. cum Conditione pro performatione Condition' in Indentura Apprenticialitatis— Def. placitat Clauſulam in Statuto de Anno 5 Eliz. 193
  * Ad Narr' pro Solution' denar' ad duos dies ſuper duabus Obl' —Quoad primam Obl' Def. placitat Conditionem performat' Et quoad ſecundam Obl' Def. dic' qd' ipſe deli­beravit certam quantitatem grani prefat' que­renti in ſatisfactionem denar' ſuperinde debit' Et qd' quer' acceptavit inde—Repl̄. qd' Def. non ſolvit denar' ſuper primam Obl. de­bit' Et Exit' ſuperinde Et quoad ſecundum Placitum quer' dic' qd' Def. non deliberavit ei talem quantitatem grani prout &c. Et Exit' ſuperinde. 196
  * Ad Obl' cum Conditione pro performati­one Agreament' in Billa ſpec' Def. prie oyer del Condition, que eſt qd' Def. ſuper Ratio­nabili Premunitione obſervaret Agreamenta in Billa Et faceret ulteriorem Aſſuranciam & ſurſumredderet totum intereſſe ſuum qual' ra­tionabiliter deviſatur per Conſilium eruditum in lege al Plaintiff concernen' premiſſa men­tionat' in Billa. Barr qd' Def. non fuit rationabiliter premunit' ad reddend' Evidenc' al' Plaintiff Et qd' Conſilium in lege erudit' non deviſavit aliquam Aſſuranc' concernen' premiſſa. Repl̄ & Iſſue qd' Def. premu­nitus fuit per quer' ad reddend' Evidenc' &c. 197, 198
  * Ad Debitum ſuper Obl.—Def. placi­tat Literas Paten' E. 1. conceſs' Baronibus quinque Portuum ad ponend' Cur' a Juriſ­dictione—Ad quod Placitum quer' mo­ratur in lege. 199
  * Conditionis performes plede al Obl. ove condition de ſolutione denar' ad ſuper unum diem—Repl̄. Breach aſſign' de non ſolu­tione denar' & Exit' ſuperinde. 200
  * Non ſurſum reddidit Dimiſſionem in ma­nus W. prout &c. 203
  * Plene Adminiſtravit recitans Recogn' co­ram capital' Juſtic'. ib
  * Def. placitat qd' ipſe comperuit ad diem prout per Record' apparet. Repl̄. qd' non comperuit Rejo. Def. manutenet Placitum Et dies dat' ad inferend' Re [...]ordum, ibid. 204
  * (10 [...]—Nul tiel Record al action de Dett ſur Judgment. Repl̄. qd' habetur tale Recordum Et dies dat' ad inferend' Re­cordum 204
  * (11)—Cuſtome de London' plede ab­inde—Quer' ad Placitum iſtum morantur in lege Et ſuperinde Judicium dat' fuit per Def. 207, 208
  * Def. ad Narr' ſuper ſcripto obligatorio placitat Statut' de Anno 23 H. 6. pur Extort­ing Fees pluis que ſont due Repl̄. qd' Obl. fuit fait bona fide Et Travers le Extortion Rejo. per maintenance del' Plea. 209, 210
  * Privileg' ex Cancellar' placitat' al' Exit' & veredictum pro quer' cum notis inde. 210
  * Def. in Barram Actionis Debiti placitat' Utlagariam. Repl̄. per nul tale Recordum. Rejo. qd' tale habetur Recordum Et dies ei dat' ad inferend' Recordum, ſuper quo Def. fec' defalt' Et Judicium inde qd' ulterius Re­ſpondeat & ſuperinde Li, lo. Et tunc Def. pla [...] Conditiones performat' 213, 214, 215
  * Intr' d'un Imparlance & Recogn' in Debi­to, ubi Def. placitat infra Etatem—Quer' dic' qd' ſcript' Obl' fact' fuit pro neceſſar' ap­parat'— [[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=252) Def. dic' qd' non fuit pro neceſſar' apparat'. 215
  * Def. placit' Statut' de Uſura ad ſcriptum ob­ligatorium ubi quer' accomodedit viginti li­bras pro uno Anno integro cum conditione ad ſolvend' 24 l. vel tot centen' de Hempe— Quer' Replicat' qd' fact' fuit pro bona conſi­deratione Abſque hoc qd' fuit pro uſura.— Rejo. per maintenance del Plea. Exit & Ju­dicium pro Def. cum notis inde. 216, 217, 218
  * Plene Adminiſtravit placitat' ſpecialiter. 218
  * (13)—Def. placit' Statut' Uſure.— Repl̄. qd' non corrupt' agreat' fuit Et Travs le Stat. Rejo. qd' corrupt agreat' fuit Et Exit' ſuperinde. 220, 221
  * Def. placitat qd' eſt actio dependen' in London' ſuperidem ſcriptum non diſcontinuat Repl̄. qd' nullum tale habetur Recordum. Rejo. per maintenance del Plea Et Exit' ſuperinde. 222, 223
  * Def. dic' qd' non fuit implacitat in Lon­don. 224
  * Placitum ad Narr' ſur ſcript' Obl. ad per­formand' Articulos Agreamenti ubi Articuli ſpecialiter placitantur. Repl̄ qd' Def. non performaverunt Articulos Agreamenti. 227, 228
  * Def. dic' qd' Arbitratores nullum fecerunt Arbitrium. 229
  * Def. dic' qd' fuit Executor & non Admi­niſtrator Et qd' fuit alius Executor qui non nominatur. ib.
  * Statut' Uſure placitat' ad Obl' Repl̄. qd' Obl' fuit fact' bona fide Et Traverſat Uſu­ram. Rejo. & Exit' ſuper Uſura. 229, 230
  * Def. ad obligationem pro curatione de Fre­neſi dic' qd' curavit Et qd' per malegeſtu­ram de Diet' relaps' fuit. 230
  * Def. placitat' qd' ſcriptum obligatorium ſi­gillatum & deliberatum fuit cum ſpaciis & Intervallis. Repl̄. qd' ſpacia & intervalla relicta fuerunt cum aſſenſu D. Re. per manu­tentionem Placiti & Traverſiam Replicationis quer' Surrejo. per manutentionem Replica­tionis Et Exit' ſuperinde. 223, 224
  * Def. placitat in Barram ſcripti Obligatorii qd' Eſtranger ſigillavit & deliberavit Bil­lam querenti in exonerationem ſcripti Et qd' Quer' acceptavit Billam in ſatisfactio­nem inde—Quer' replicat qd' l'eſtran­ger non ſigillavit aliquam Billam in ex­onerationem ejuſdem ſcripti. 234, 235

#### Appendix B.9.3

Narr inde ſans Specialty, &c.

  * (1)—SUR Retinuiſſet Emiſſet & Mutuat' 191
  * (2)—Pro Poenis & Amerciamentis in Cur' Baronis. 200
  * (3)—Pro Reddit' aretro pro Aſſign' verſus Aſſign' del Aſſign' d'un Aſſignee. 215
  * (4)—Pro Reddit' aretro, ubi duo ſeiſit' de 2 medietat' feoffaver' Def. de una medie­tat' & un' J. P. de altera medietat' Et poſtea J. P. dimiſit al Def. pro 21 annis Et tunc per ſcriptum indentat' irrotulat' in Canc' bar­ganizavit & vendidit medietatem ſuam al' Plaintiff. 218
  * (5)—Sur Eſcape, cum toto Proceſſu inde 223
  * (6)—In le detinet pro ſeparal Jocal' 225
  * (7)—In le detinet pro Statut' Stapule, cum toto Proceſſu inde. ibid. 226
  * (8)—Pro Salario Naute 235
  * (9)—Ubi Def. poſuit uxorem & ſer­vien' ad Commenſal' & Equum ad Pabulum 236

#### Appendix B.9.4

Placitum inde ſans Specialty, &c.

  * (1)—QUoad mutuat' nil debet per Pa­triam; Quoad Retinuiſſet & E­miſſet acceptation' 2 ſcript' Obl' per Quer'— Exit' qd' non acceptavit. 192
  * (2)—Def. cogn' actionem pro parte Et quer' cogn' ſe nolle proſequi pro reſid' poſt Exit' inde junct' 201
  * Def. dic' qd' commiſs' fuit Marr' Abſ (que) hoc qd' ad largum evadere permiſit. Repl̄. qd' ad largum evadere permiſit Et Exit' ſuperinde. 225
  * Def. dic' qd' J. quiete permiſit T. carbonare abſcariare &c. Repl̄. qd' non quiete permiſit, &c. 235

#### Appendix B.9.5

[[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=253)

Narr inde pur & vers Executors Admi­niſtrators, Adminiſtratices & earum
vi­ros; ſur Specialty.

  * (1)—PER Baron & Feme ſur Obl' fait al' Feme (dum fuit ſole) vers' Baron & Feme Executrix del' Obligor 176
  * (2)—Verſus exec' ſur Obl' 208
  * (3)—Pro Exec' ſur Obl' ibid
  * (4)—Pro Exec ſur Obl' verſus hered 210
  * (5)—Pro Exec' verſus Exee' pao reddit' aretro ſuper Annuitat' debit' Teſtatori in vita ſua 219
  * (6)—Verſus Exec' ſur ſeparal' ſcript' Obl' 221
  * (7 [...]—Per 2 Exec' (coexecutor eſteant defunct') verſus Exec' 227
  * (8)—Verſus Exec' poſt cepiſſet vi­rum. 229

#### Appendix B.9.6

Placitum inde pur & verſus Executors, &c. ſur Specialty, &c.

  * (1)—DEf. priount Oyer del Condition, que eſt pur performer Covenants en un Indenture de Demiſe pur un Ann abſo­lute Et puis fine del' dit Ann (ſi partes agre­arent) pro tribus Annis extunc prox' ſequen' Reddendo annuatim duran' dicto Termino 40 l̄. ad 4 Terminos Anni Def. dic' que le Teſtator uſt enter & tenuit pur un Ann, & per ſpacium Anni illius uſt performe tout de ſon part — Repl̄. Les Plaintiffs aſſigne Breach pro non ſolutione 10 l̄. pro uno quar­terio unius Anni, Al que Def. demurre ſpe­cialment. Eo qd' nullus Redditus fuit debit' ad idem Feſtum (exiſten' primo Anno) pre­tendant que le Reſervation de Rent ne ac­etiam qd' Quer' offerunt Exitum per Def. ſuper materia in Barra ſua non allegat' extend ad primum Annum. Mes le Court tenuit que ceux parols [annuatim durante Termino] extend ad primum Annum. 176, 177, 178, 179
  * Conditions performe plede al Obl' ove Condition que Def. permitteret le Teſtator ſes Executors &c. a depaſturare 100 Oves. Repl̄. Qd' Def. non permitteret &c. Rejo. & Iſſue ſur le Permiſſion. 182
  * Ad Debitum prolat' per duas ſuperviven' perſonas (de tribus, quarum una obiit) verſus Executores ſuper Obligatione pro performa­tione Conventionum in Indentura.—Def. placitant Indenturam & Conventiones per­format' inde. Repl̄. Quer' aſſign' Breach, qd' nec Teſtator, nec Executores ſolvit, vel ſolve­runt Reddit' debit' ad tale Tempus. Rejo. qd' Teſtator in vita ſua ſolvit Redditum predict' Et Exit' ſuperinde 200
  * (3)—Def. placitat qd' Teſtator in­teſtat' obiit Abſ (que) hoc qd' conſtituit predict' K. Executricem—Quer' manutenet Narr' Et Exit' ſuperinde. 209
  * (4)—Riens per Diſcent plede ove Exception &c. Repl̄. Le Plaintiff confeſſe part del Plea, Et monſtre auter Terres de queux le Pier fuit ſeiſie temps de ſon mort que diſcend' al Def. unde &c. Exit' & Breve de Inquirend' agard 210, 211
  * (6)—Conditiones performat' placitat' ad ſeparal' ſcript' Obl' Repl̄. qd' non ſolvit ſeparal' ſummas denar' Et ſeparal' Exit' ſu­perinde 221
  * (7)—Def. dic' qd' ipſe fuit infra eta­tem. Rejo. & Exit' qd' fuit plene etatis. 227
  * Def. dic' qd' Teſtator in vita ſua inttavit in unam acram parcell' premiſſorum per con­ſenſum dicti J. antequam aliquis Redditus ei debit' fuit Et ill' gaviſus fuit per totam vi­tam ſuam per ſe & aſſign' ſuos. 235

#### Appendix B.9.7

Dower unde nichil habet. Count inde.

  * (1) DEmand de tercia parte Manerii. 237
  * (2) Simile de tereia parte decem acrarum Terre. 240
  * (3) Simile del' Moiety de Terres en Gavel­kind. 241
  * (4) Simile per Baron & Feme de tercia parte. 242
  * (5) Demand en Dower del tierce part del Terres al Comen Ley. 245
  * (6) Simile. 246
  * (7) Simile d'un Rectory. 248
  * (8) Demand en Dower del Tierce part al Comen Ley. 249
  * (9) Simile. 255
  * (10) Simile per Baron & Feme. 256
  * (11) Demand en Dower del tierce part. 263
  * [[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=253)(12) Demand en Dower del' Moiety. ibid
  * (13) Demand en Dower del tierce part. 264
  * (14) Demand en Dower de 7 parts del' tierce part d'un Mannor en 10 parts deſtre di­vide. 266
  * (15) Demand del Moiety de Terres en Gavelkind. 267
  * (16) Verſus Gardian en Chivalry. 273
  * (17) Dower & Demand en ceo. 275
  * (18) Demand en Dower. 279
  * (19) Demand del tierce part del Mannor, &c. 281
  * (20) Demand en Dower. 284
  * (21) Count inde pro dampnis habend' 284
  * (22) Count de Medietate. 285

#### Appendix B.9.8

Note inde.

  * SEquatur ſub ſuo periculo iſſera poſt defalt' ſur ſum' ad warr' devant Grand Cape ad valenciam. 255
  * Petit Cape agard ſur default del Te­nant al' retorne de ſequatur ſub ſuo periculo. ibid.
  * Grand Cape ad valenciam, vic' retorn' ni­chil, Et Teſtat' ſit qd' ſatis habet, & al' & Plur' & ſequatur ibidem. 256
  * Bone Plea en Barr en Dower per Fitzh. Abr. 256, 257
  * View agard ſur Brief de Dower Garrante per viel Nat. Brev. 257
  * Default releaſe ſur Grand Cape, & Abridg­ment del' Demand. 259
  * Counterplee adjudge bon per la Court. 264
  * Ou Brief de ven' fac' doit eſtre ſpecial. 265
  * Proteſtation trahe dehors le Plea per Com­mandment del Court pur ceo que fuit meer­ment idle & ſurpluſſage, ove Direction que le Tenant doiet dire. ibid.
  * Dower de tercia parte duarum parcium ſex­decim acrarum terre, &c. in tres partes divi­dend' Ac de Advocatione tercie partis dua­rum parcium Eccleſie de P. in tres partes divi­vidend. 275
  * Dower de tercia parte quarte partis tercie partis quadraginta meſuagiorum &c. ibid.
  * Abridgement del' Demand en Dower apres Eſſoine. 281
  * Demand en Dower de Terres en 2 Villes. Le Tenant quoad Terres en un Ville Plede ne unques ſeiſie que Dower Et quoad Terres en auter Ville le Tenant plede non Tenure Et la demandant quoad la non tenure abridge ſon demand de touts Terres en ceo Ville, quia ne falſifiera ſon Brief. 281
  * Count ſur Appearance ſur Petit Cape lou le Ten' pur ſaver ſon Default plede Impriſon' Et Iſſue ſur ceo. Et per Trin. 3 H. 6. Pl. 3. Adjudge que Impriſonment eſt bone Plea pur ſaver Default. 283
  * Nota ſur ceſt Iſſue ſi Tenant fait default al Aſſiſes la demandant al jour en Bank avera Judgment & ſeiſin Et nemy petit Cape. 284
  * Tender del' Dower ove uncore priſt apres Eſſoine ject. ibid.
  * En brief de Dower de libero Tenemento, la demand eſt de tercia parre Rectorie, &c. ibid.
  * Petit terciam partem de Annuali Proficuo capiend' duodecim mortuarum Arborum vo­cat' Rowers in [...]ra Boſcum Domine Regine de M. ibid.
  * Requeſt & Refuſal de Render Dower, eſt bone Replication, quia le heir eſt eins per diſ­cent. ibid.

#### Appendix B.9.9

Barr inde.

  * (1) QUoad partem Tenens placitat ne unques ſeiſie que Dower Et quo­ad reſid' dic' qd' H. Comes Hunt' exiſten' ſei­ſit' quidam Finis levavit inter R. H. & R. W. quer' & dict' Comitem H. & J. D. Deforc' per quem prefat' Comes & J. recogn' Premiſſa (in Fine) eſſe jus ipſius R. Et pred' Comes War' Premiſſa heredibus pred' R. W. contra omnes homines pro quibus &c. R. & R. conceſſer' pred' J. premiſſa & ill' ei reddider' pro 60 an­nis Reddendo proinde 14 l̄. per Annum Conceſſerunt etiam pred' R. & R. predicto Comiti Reverſionem Premiſſorum. Virtute cujus J. D. intravit in Premiſſa Et Comes fuit ſeiſit' in feodo de Reverſione inde, & con­ceſſit eandem R. W. le Baron J. D. attorna­vit & R. W. conceſſit Reverſionem T. G. Mil' ad quam J. D. Attorn' Et tunc alius Finis levavit de premiſſis inter pred' F. Slingſ­by quer' & prefat' T. G. & R. W. Deforc' ad uſum F. Slingsby & heredum ſuorum im­perpetuum Virtute cujus ac vigore Stat. 27 H. 8. de uſibus F. Slingsby fuit ſeiſit' & obiit & Reverſio diſcend' H. Slingsby modo Tenen qui placitat qd' Terminus 60 Annorum non­dum finitur Et qd' ipſe nichil habet in Pre­miſſis niſi in Reverſione poſt determinatio­nem inde—Repl̄. Demandant confeſſe part del' Barr mes ouſter dit que le Terme fuit grant al ſon Baron & J. S. Et que le Ba­ron [[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=254) ſurveſquiſt J. S. & fuit ſole poſſeſſe del' Terme & donque accept del Reverſion en fee. —Rejo. Def. confeſs que dit J.D. grant ſon Terme al Baron & R. L. Et que fueront poſſeſſe per force del Grant prout &c. mes ouſter dit que le Baron & R. L. eſteant poſ­ſeſſe ils 16 Marcii 9 El. per Eſcript grant lour intereſt al un F. T. Abſ (que) hoc qd' le Baron fuit poſſeſs' tempore conceſſionis Reverſionis pred' per prefat' Comitem eidem le Baron fact—Surrejo. & Iſſue ſur le Travers. 237, 238; 239, 240
  * (2) Barr per ne unque accouple en loyal Matrimony. Repl̄. que le Demandant fuit loyalment accouple al Baron en Matrimony al tiel lieu en Norwich Dioceſs—Iſſue ſur ceo Et Inquiry agard al Eveſ (que) a certifier la verity &c, 240
  * Proteſtation de non pros' pur le value en Dower, ove non obſtante &c. ibid.
  * (3) Le Tenant vouch al Ga [...]ranty, J. E. ( [...]ts le Baron del Demandant) deins age— Et puis le Tenant dit que le Baron del De­mandant eſteant ſeiſie en fee enfeoffe l' Tenant, & lia luy & ſes heirs al garranty, & pria que le Vouchee poit garrant la moiety devant de­mand—Vouchee come un qui riens a­voit per Diſcent en fee, enter en le Garranty & gratis ceo garrant Et ſur ceo la Demandant fait ſon Demand del Moiety vers le vouchee— Et don (que) le Vouchee dit que le Baron ne unque fuit ſeiſie de tiel Eſtate de que il po­et endower la Demandant; Et Iſſue ſur ceo 241, 242
  * Inter Briſtow & ſa Feme Peten' & White Tenen' en Dower; Le Tenant vouch le Heir del Alienor al Garranty & monſtre Charter Et per Cur la Charter eſt inſufficient d'obli­ger le Vouchee al Garranty &c. Et Judg­ment pur les demandants d'aver ſeiſin, &c. 242
  * (4) Barr qd' quondam vir, &c. conceſſit annualem redditum 20 l̄. Petenti in ſatis­faction' dotis ipſam contingen' Repl̄. que la Feme ne agrea pas; Et Iſſue ſur ceo; Ad­judge 4 Co. Vernons Caſe bon Barr deins l'e­quity de 27 H. 8. de Jointures 242, 243
  * Tenant plede ne un (que) ſeiſ [...]e que Dower; Iſſue ſur ceo, & ve' fa' re' Crō Trin Et al Aſſiſes Tenant Fiſt Default; Judgment vers luy ſur Petit Cape, & Brief de ſeiſin agard, 243
  * Semble Judgment. ibid.
  * Tenant vouch le heir del Baron, qui plede riens per diſcent, & puis Render dower, & Judgment ſur ceo & ſeiſin pur Demandant. 244
  * Si en Dower le Tenant vouch le heir en meſme le County ou le Brief eſt port Et le Viſcount retorne nichil per que il ne poiet eſtre Summone, ſur que Pro [...]eſs iſſuiſt en au­ter County lou il ad ſufficient, la Judgment ſerra encounter le Tenant, & nemy vers le Heir Et ceo fuit la reaſon ſur ceſt Judgment quia le Heir fuit ſummone en meſme le County lou les Terres en Demand giſont. 244
  * Heir vouchee en Dower enter generalment en la Garranty, & plede ne unque ſeiſie que Dower Et Iſſue ſur ceo perenter le Deman­dant & Vouchee Et trove pro Peten' & Judgment conditional de Terres diſcend al Vouchee en Fee-ſimple. ibid
  * Heir Vouchee en Dower enter en Garranty come riens ayant per Diſcent & render Dow­er Et Judgment conditional vers dit Vou­chee (xv. Mich. 2 H. 4. a quel jour le Tenant vouch dit Heir) de Terres en Fee-ſimple. ibid
  * Heir riens ayant per diſcent enter en la Garranty & render dower Et conditional Judgment de Terres en Fee-ſimple. ibid
  * Un Vouche come Heir riens ayant enter en la Garranty & plede ne unques ſeiſie Et Judgment conditional de Terra tempore vo­caris per Diſcent en Fee-ſimple. ibid
  * Judgment conditional envers vouchee ſur default puis ſequatur ſub ſuo periculo. ibid
  * Tenant en Dower vouch un qui plede ne unques ſeiſie que Dower Et Iſſue & Verdict pro Peten' Et Judicium pro Peten' vers Te­nen' Et pro Tenen' vers le Vouchee ouſter en value. 245
  * (5) Barr que les Tenements en queſtion ſont Gavelkind-Terres, de quels per Cuſtome Femes ſont dowables del Moiety puis mort de lour Barons Tenend' eis quamdin ſole & in­nupte vixerint Et monſtre la intermarriage del demandants puis mort del primer Baron. Repl̄. per Proteſtation que n'eſt tiel Cuſtome, pur Plea que les Tenements ſont del nature des Terres al comen Ley Et Travers ſans ceo que ſont del nature de Gavelkind Terres. — Rejo, & Iſſue ſur le Travers. 245
  * De Terres en Gavelkind la Feme ne poet faire ſon Election d'aver ſon dower al Comen Ley ou per la Cuſtome, & iſſiut Baron & Feme a ore ſont barred de ſon Election Car le Pre­ſcription eſt cibien en la Negative come en l'Affirmative viz. que Femes ount uſed eſtre Endowed d'un Moiety del Terre, Car Pery­am Iuſtice dit, ſicome l'enheritance eſt guided per la Cuſtome, iſſint eſt la dower. Et il dit, ſi la Preſcription n'uſt en le Negative, uncore El n'avera Election Adjudge per Cur' de Banco Mich. 30 & 31 Eliz. inter Hunt & ſa Feme Peten' & Gilborne Tenen' 246
  * [[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=254)(6) Non-tenure plede en Abatement pur part del Terres en demand; Al reſidue le Tenant plede que J. B. Pere del Baron eſteant ſeiſie en fee, il entermarry ove un M. ils ount Iſſue J. B. le Baron &c. le Pere del Baron mo­ruſt & le Baron enter & aſſigne pur Dower al Mere M. les Terres ore en demand, que ac­cept de ceo Et puis le Baron per Indenture grant le Reverſion al ore Tenant del Premiſſes aſſigne al M. pur Dower; Al quel grant del Reverſion M. attorne, & puis devie, & le Te­nant enter Averment que les Terres aſſigne al M. pur Dower fueront del annual value del tierce part des Terres & Rent de que le Pere moruſt ſeiſie Repl̄. Al non tenure que le Tenant fuit Tenens del Freehold jour del Brief purchaſe Et Iſſue ſur ceo Et al Re­ſidue les demandants dihont, que voier eſt que J. B. le Pere fuit ſeiſie & entermarry ove dit M. Et que ils ount Iſſue J. B. jadis Baron Et que J. B. le Pere moruſt & les Premiſſes diſcend al Baron, qui enter en eux. Mes ou­ſter dihont que J. B. fits eſteant ſeiſie demiſe les Premiſſes al dit M. pur un ann (& ſic al volunt) Et que M. enter & J. jadis Baron deins l'ann grant la Reverſion al ore Tenant Et que M. devie & J. B. fits moruſt Et Tra­vers l'Aſſignment del Dower al M. per J. B. le Fits Rejo. & Iſſue ſur le Travers & ve fa agard pur trier ambideux Iſſues. 248
  * (7) Tenant plede que la Feme en vie del Baron fuiſt divorce de luy a Thoro & meuſa &c. cauſa Adulterii per ſentence. 248
  * (8) Tenant come Aſſignee del Feoffee del Baron vouche al Garranty le Fits & heir del Baron, que ad Aſſets per diſcent, qui appeere ſur Summons Et dit que il nul ad Aſſets per diſcent. Repl̄. que ad Aſſets per diſcent Et Iſſue ſur ceo. 249, 250
  * Antient Demeſne plede al Juriſdiction del Court. Repl̄. les Demandants plede un Fine levy en le Comen Bank del Tenements en demand per que ils dihont que ſont lay fee Et Judgment ſur ceo per default. 250, 251
  * Confeſſion del action, & Judgment pur demandant. 251
  * Agard de Cape en Dower puis default del Tenant Et J. W. un Attorney del Comen Bank monſtre al Court un Judgment vers jadis Baron en Bank le Roy ſur Obl' & Elegit ſur ceo per que les Terres en demand fueront ex­tend, & puis fuer' grant al dit J. W. Et mon­ſtre Colluſion inter Demandant & Tenant a deceiver luy de ſon droit Et prie deſtre reſceive &c.—La demandant counterplede la Reſceit El confeſſe la ſeiſin del Baron, mes dit que el fuit eſpouſe a luy devant la Recovery per que el fuit dowable. Rejo. que le Baron devant la Recovery en Det ne eſpouſa la demandant pur ſa Feme & Iſſue ſur ceo ove Judgment pur la demandant ove ceſſet Executio & no­vel count pur ſeiſin & damages ove brief de  [...]n­quiry agard. 251, 252, 253, 254
  * Tenant plede en Barr del demand en Dower un prior Recovery & averre les Terres deſtre meſme les Terres. Repl̄. que ſont au­ters Terres & nemy meſme les Terres Et Iſſue ſur ceo Et quoad un' Gardin' &c. dit que eſt meſme le Gardine Et plede Entry & ſeiſin en fee Et que la demandant in ceſt caſe doiet port brief de Recto de dote — Demur­rer al ceſt Plee. 254, 255
  * (9) Tenant quoad un Moiety confeſſe l'­action, & demandant ad Judgment & quoad auter Moiety vouch le Heir al Garranty, qui appeer ſur plur' ſum' & enter en le Garranty & gratis warr' al Tenant & la demandant count vers luy & le vouchee confeſſe l'action Et Judgment pur demandant vers le Tenant ove Recovery en value, & brief agard d'enqui­rer del  [...]oints & brief de ſeiſin agard de ter­cia parte predicta predictorum Tenemento­rum integrorum cum pertin' re' oct' H [...]ll. 255
  * (10) Tenant appeere & vouch Frere & Heir del Baron, & Brief de ſum' iſſuiſt al Vic' re' oct' Hill. al quel jour Demandant & Tenant vient & le Viſcount retorne tardue Et plur' ſum' agard & ſur ceo ſequatur ſub ſuo peri­culo Et Judgment vers le Tenant pur default Eo qd' defecit de vocare ſuo. 256
  * Tenant plede que il aſſigne Dower al Feme en vie de ſon ſecond Baron Et el apres ceo avoit continue Poſſeſſion & prendra les Profits [& bon Barr per Fitzherbert] 256, 257
  * Quoad un' partem Barr per non tenure Et quoad al partem aſſignavit dotem Et quoad refid' Tenant plede Releaſe de Dower per la Demandant al Tenant puis mort del Baron dum fuit ſole. Repl̄. al non-tenure qd fuit Tenens Et quoad ſecundum Pla­citum qd non aſſignavit dotem prout &c. Et quoad Reſid' qd, la Demandant per ſcriptum predictum relaxavit Tenenti Dotem in al [...]is Terris Et Travers le Releaſe en le Barr. Rejo. & Iſſue ſur le Travers. 257, 258
  * Default releaſe ſur Grand Cape, demand abridge & Count ſur ceo. Barr per Tenant que Dowera ne pas, quia dit; que jadis Ba­ron durant l'Eſpouſals fuit ſeiſie en fee, & leſſa les Terres pur vye a luy Et apres per In­denture bargaine & vende la Reverſion en fee al S. qui eſteant iſſint ſeiſie, apres & durant l'eſpouſals proſecute un Brief dEntry en le poſt vers S. Tenant de Freehold (inter alia) de Terres en Demand en divers Villes en le County de Berk' re' 8 Pur. prochein enſuant. Et S. apres Count fait envers luy per la de­mandant vouch al Garranty H. G. le Baron & A. la ore demandant qu'enter en la Garranty [[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=255) & vouch ouſter le Comen Vouchee Et iſſint un comen Recovery eſt ewe. Repl̄. La de­mandant confeſſa ſeiſin en fee del' Baron, & Leaſe pur vie, & grant de Reverſion en fee al S. prout &c. Mes ouſter dit que puis dit Leaſe pur vie, le Baron fuit ſeiſie tam de Reverſione Ten̄to (rum) pdc̄o (rum) unde &c. in fee qm de 12 al̄ ac in A. in fee Et ſic ſeiſie per dit Indenture bargaine & vende al dit E. S. tam Reverſio­nem ten'torum pred' cum pertin' unde &c. qm' pred' 12 acr' prati cum pertin' voc' &c. in fee, ad intentionem qd' perfecta Recupera­tio inde verſus prefat' E. ut tenen' premiſſorum habit' & execut' foret Quel Recovery fuit ac­cordantment ewe vers dit E. Mes dit Recove­ry fuit ewe vers dit E. quoad dit 12 acres de pree in cons' 130 l̄. al dit Baron per pred' E. ſolut ad ſolum uſum pred' E. & hered' ſuor' imperpm' Et dit Recovery fuit ewe vers dit E. quoad pred' Ten'ta cum pertin' unde &c. al uſe del Baron en fee virtute cujus Recuperatio­nis ac vigore Statut' de 27 H. 8. de uſibus le Baron fuit ſeiſie de Reverſione Ten'torum pre­dict' cum pertin' unde &c. in fee ut de pri­ſtino ſtatu ſuo & obiit de tali ſtatu ſuo inde ſeiſit' & le Tenant fuit & eſt ſeiſie del Tene­ments en queſtion pur ſon vie per vertue del Leaſe fait a luy per le baron. 259, 260
  * Elopement plede per Tenant Et Iſſue ſur ceo. 260
  * Done en Tail plede. ibid
  * Jointure puis Marriage plede en Barr' del Dow­er per Feoffment al uſes. Repl̄. que dit Fe­offment fuit fait d'auters Terres & non del Terres ore demand. Rejo. que la Deman­dant D. poſt mortem viri &c. enter clamando ſtatum pur vie & prie Judgment ſi dit D. puit eſtre remitte encountre ſon claime— Demurrer general al ceo. 261, 262, 263
  * Demandant dit que el eſt lay feme & la Releaſe ne fuit lie a luy en auter forme que &c. 263
  * View demand—Counterplee del view —Demurrer al Counterplee, & Ioinder en ceo & Iudgment ſur Demurrer ove Reſpon­des ouſter & le Counterplee adjudge bon per tout la Court. 264
  * Voucher & Count vers Vouchee, & le Vouchee plede riens per diſcent & le Tenant dit que ad ſufficient & Iſſue ſur ceo. 264 265
  * Barr Proteſtando ne unque ſeiſie que Dower; pro Placito les Terres en demand ne ſont Gavelkind Terres Repl̄. que ſont Ga­velkind Terres & iſſue ſur ceo; cum notis ſur Proteſtation en le Barr. 265
  * Voucher al Garranty & Counterplee del Voucher. 266
  * Le Tenans quoad part [viz. Mannor de Duxfield] dit ne unques ſeiſie &c. Iſſue ſur ceo & quoad reſid' uncore priſt a render Dower en Court. Et quoad les Demandauts pur damages aver, diſont que le Baron moruſt ſeiſie. Et qd ten non extiter extunc ſemper parat al render dower. Iudgment del Court prie ſur Averment del demandants. Et Judg­ment del Court agard a recover ſeiſin pur part. La Court voet aviſe & jour done ouſter & a­pres pur ceo part brief d'enquiry del value &c. Et damages agard & Proceſs vers le Jury. 266
  * Barr per Tenure en ſeveralty al part, & non Tenure al Reſidue—demurrer al ceo & Joi­ner inde. 267
  * Barr Def. proteſtando que les Premiſſes ne ſont de Gavelkind tenure pro placito dit que T. le Baron eſteant ſeiſie bargaine & vend al J. S. qui deviſe al E. ſa feme pur vie Remain­der al H. M. & H. (file del baron) pur lour vies Remainder al S. M. en Tail Remainder al E. file en Tail Remainder al H. S. en Tail Remainder en fee al J. S. T. le bar [...]n moruſt, E. ſa feme moruſt, H.M. & E. moriont. S.M. enter & fait Feoffment & levy Fine ove Pro­clamations al uſe de R. B. & T. B. Cinque anns paſſe ſans claime les Feoffees bargaine & vend les Premiſſes al Tenant. Averment que la Demandant al Temps del Fine levy & les Proclamations faits, fuit (1) ſole (2) infra quatuor maria (3) ſane mentis (4) plene eta­tis (5) extra quamlibet priſonam. Repl̄. La Demandant confeſſe la Barr' del Tenant jeſ­que mort' del E. M. & Tenancy pur vie de dit H. M. per ſurvivorſhip Mes dit que el puis proſecute ſon brief de Dower vers dit H. M. uſ (que) Exit' junct' quod breve & Placitum ſuper­inde reſtabat indiſcuſs' per mortem pred' H. & que dit Fine fuit levie puis purchaſe de ſon primer Original & mort del dit H. Et que per vertue del dit Fine dits R. & T. B. enter & bargaine & vend al dit J. C. qui pretextu inde enter & fuit & adhuc eſt ſeiſie prout &c. Rejo. le dit primer ſuit eſtre confeſſe deſtre continue jeſque Craſtin' Trin' 5 Jacobi & non ultra Et que dit Fine fuit levy puis ceo (come devant) Et Travers que dit former ſuit fuit continue poſt vel ultra predictum Craſtinum Sancte Trinitatis—Al quel la Demandaut demurt ſpecialment Et monſtre pur cauſes [qd' predictum placitum predicti le Tenant ſuperius rejungendo placitat' eſt Deceſſus An­glice a departure a predicto placito ipſius le Tenant ſuperius in Barra placitat' Qd (que) idem placitum modo & forma predictis rejungendo placitat' non plene & directe reſpondit ad predictum placitum ipſius la Demandant ſu­perius replicaudo placitat' acetiam matetia in eodem placito content' minus ſufficien' in lege [[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=255) exiſtit.] Et le Tenant joine en ceo. 268, 269, 270, 272, 273
  * Aſſets enter mains en Socage plede—Les Demandants denie que ount pluis que al tiel value del Terres del Heir en ſocage Et Tra­vers que les Terres en le Barr ſont del annual value come la ſont ſpecifies. 273, 274
  * Counterplee del view en Dower per En­try en vie del Baron en les Premiſſes demand & continuance de poſſeſſion—Le Tenant denie le Entry prout &c. Et Iſſue ſur ceo. 274
  * Tenant en Dower plede un Releaſe del De­mandant de Touts Demands. 275
  * Le Tenant dit que (devant le Baron fuit ſei­ſie & eſpouſe la Demandant) G. F. fuit ſeiſie & demiſe al C. B. part del Premiſſes pur 60 ans Et que G. F. puis grant la Reverſion al Baron Et que C. B. puis attorne & priſt al Baron W. J. qui grant le Terme al T.R. pier del Tenant, qui grant ceo ouſter al Tenant Et que le Baron puis grant la Reverſion al H. F. & que T. R. grant le Terme ouſter al G. R. Et que H. F. grant le Reverſion al dit T. R. Et que le Terme nuſt finie & que le Tenant n'ad pas le Rent reſerve ſur le Termor & ideo prie que la Demandant recuperet ſeiſinam mes nul averoit Execution jeſque le Terme ſoit finie Repl̄. la Demandant confeſſe tout le Barr' jeſque le Grant del Reverſion per le Baron al H. F. mes ouſter dit que G. F. puis enfeoffe le Tenant, per que la demiſe fait per G. F. al C. B. fuit determine Et Travers lr Grant del Terme per T. R. Chivaler al G. R. Iſſne ſur le Travers Et Judgment pur De­mandant ove ceſſet Executio quouſque Exit' terminetur. 275, 276, 277, 278
  * Agard del Petit Cape en Dower ou le Te­nant fiſt default, ove Brief de Inquiry agard, & Retorne de ceo per Bailiff del Liberty & In­quiſition ſur ceo. 278, 279
  * Barr per ne unque ſeiſie que Dower pur part Et al auter part le Tenant plede un Aſſignment & acceptance de Rent Repl̄. per Proteſtation que ne aſſigne &c. pur Plea que ne accepta pas Et Iſſue ſur ceo. 279, 280, 281
  * Non informe en Dower. 281
  * Barr per aſſignment de Dower & accep­tance de ceo. Repl̄. Proteſtando nul accep­tance; pro Placito nul Aſſignment fait. Rej. ut en le Barr. 282
  * Impriſonment plede. Repl̄. que le Te­nant fuit en auter lieu Et Travers le Impri­ſonment Et Iſſue ſur le Travers cum notis inde. 283
  * Barr per uncore priſt a render Dower al Demandant. 284
  * Abatement del Brief & Count pur ceo que les Terres ſont Gildables. 285
  * Abatement pur Tenancy en Common. Repl̄. que les Terres ſont Gavelkind. 286

### Appendix B.10 Brief de Eaſe.

  * —COnceſs' uni Juſtic' de Banco. 288

### Appendix B.11 ELEGIT.

  * —REtorn' inde qd' Vic' recepit aliud Breve de Elegit, & mention' le Execution de ceo, & de Brevi iſto. 289

[[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=256)

### Appendix B.12 ENLARGEMENT.

  * —D'un Priſoner committe al Fleet per Commiſſioners del Cauſes Eccleſiaſtical per Juſtic' de Banco. 291

### Appendix B.13 ERROR.

  * —SUR Judgment done en Quare impedit ſur Bill de Exceptions. 292
  * Breve de Errore in Ejectione firme. ibid
  * Error port ſur Judgment done ſuper Re­cogn' capt' in Banco. ibid
  * Aſſignment de Error in Quare impedit eo qd' dampna fuerunt adjudicat' Regine per Statut' 293
  * Error ſuper Fine, ubi due Proclamationes facte fuerunt ſuper uno & eodem die ſuper Pede Finis remanen' ſub cuſtodia Cuſtodis Brevium de Banco Et ceo fuit amend' ac­cordant al Note reman' in officio Chyrogra­pharii ejuſdem Cur' ibid. 294
  * Error port per Coſin & Heir. 294

### Appendix B.14 ESCAPE.

#### Appendix B.14.1

Narr inde.

  * (1)—VErs' nuper Vic' London' (ſuper Qucrel levat' in London') pro permiſſione Priſonar' ad largum ire ſine Bal­lio. 298
  * (2)—Vers Ballivum Libertat' Domini Wentworth pro permiſſione Priſonar' ad lar­gum ire poſt Arreſt' 299
  * (3)—Vers' Submarr' Cur' virge Hoſ­picii. 300
  * (4)—Vers' Marr' de B. R. ſur repris' per manucapt' ſur He'cor' commiſs' Marr' 302
  * (5)—Vers' Vic' London' ſur arreſt' ſur Breve de Latitat' 303
  * (6)—Vers' nuper vic' S. ſur Latitat pro ſeparal' Debitis. ibid
  * (7)—Sile' ſur' ca' ſa' puis Recovery en Aſſault. 305
  * (8 —Vers' Marr' de B. R. ubi Priſo­nar' per breve de He' cor' coi' Banco ſuper Judicium in eadem Cur' committitur Priſone de le Fleet in Executione Et poſtea penden' brevi de Errore per aliud breve de He' cor' committitur Marr' in Executione, qui permiſit eum ad largum ire Recitan' tot' Proceſs in coi' Banco. 306
  * (9)—Vers' Vic' London' ſuper leva­tione Querele in Computator' vers' un' qui adtunc fuit Priſonar' ibidem & poſtea ſine Ballio ad largum ire permiſs' 308
  * (10)—Per Adminiſtratricem vers' Bal­livum vic' ſuper Arreſt' in vita Teſtatoris. 309
  * [[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=256)(11)—Vers' Ballivum Libertat' ſur Eſcape ſur Ca' ſa' recitans totum Judicium & le ſcire fac' & Judieium ſuperinde. ibid
  * (12)—Sur Extent ſur Statute Staple. 311

#### Appendix B.14.2

Barr inde.

  * (3)—DEf. placitat ſe ad elargiend' Pri­ſonar' licenciam habuiſſe. Repl̄. per manutentionem Narrationis Et Exit' ſu­perinde. 301, 302
  * (10) Def. al Eſcape placit' qd' ceper' Bal­lium pro comparencia. 309

### Appendix B.15 Faux Judgment.

  * (1)—SUper Querela levat' in Cur' Com' in tranſgr' ſuper caſum cum toto Proceſſu inde. 313, 314
  * (2)—In Antient Demeſne. 315
  * (3)—In Cur' Com' in placito tranſgr' contra pacem cum notis inde. ibid
  * (4)—Sile in Repleg' ibid
  * (5)—Sile' in Cur' Hundred' in placito tranſgr' ſuper caſum, ſur accedas ad Cur 317
  * (6)—Sile' in Cur' Manerii in brevi de Recto parvo ſur accedas ad Cur 319
  * (7)—Sile' ſur accedas ad Cur' Decani libere Capelle de W. ubi Judicium compertum eſt verum & legittimum per Juſtic' 321
  * (8)—Sile' ubi Quer' dic' ſe habuiſſe falſum Judicium verſus eum dat' Et [...]ita com­pertum eſt per Juſtic' Ob quod revocetur. 324

### Appendix B.16 Faux Impriſonment.

  * —SUR Statut' de Anno octavo Elizabethe Regine. 326

### Appendix B.17 Hue & Cry.

#### Appendix B.17.1

Narr inde.

  * (1)—PUR robbery del Servant le Plaintiff. 328, 331
  * (2)—Pur robbery del Plaintiff. 329

#### Appendix B.17.2

Placitum inde.

  * (1)—PER non cul. ove Challenge del Hundred' 329, 332

[[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=257)

### Appendix B.18 INFORMATION.

  * (1)—PER Attorney General ſur Statute de Anno 32 H. 8. contra Emptores pre­tenſorum Titulorum vers un' qui fait Leaſe del Terres d'un auter ubi nichil habuit in eiſdem. 333
  * (2)—Per Original vers Maiſter & un ſervant qui deceſſit a ſervicio alterius. 337
  * (3)—Pur converter arable Terre en Paſture. 338

#### Appendix B.18.1

Placitum inde

  * (1) Def. placitat non dimiſit contra formam Statuti—Special' Verdict' ſuperinde— Demurrer ſur Evidence—Iudgment pur le Roy vers Def. pur un Moiety & auter Moiety pur l'Informer. 334, 335, 336, 337
  * (2) Le Servant dit qd' nunquam fuit retent & le Maiſter Travers le Reteiner. 337, 338

### Appendix B.19 INDICTMENT.

  * (1)—Ubi unus indictat' fuit coram Juſtic' & Crimen felonie ei impoſit' & obligat' ad comparend' ad prox' Seſſion' Et poſtea acquietat' per Proclamation' 339, 341
  * (2)—Ubi unus indictat' fuit pro cummuni Barectatore. 340

### Appendix B.20 PARTITION.

#### Appendix B.20.1

Narr inde

  * (1)—VErſus tres Perſonas & uxores ſuas ad ſectam unius perſone. 342
  * (2)—Per duos Quer' verſus un' Def. 343
  * (3)—Per virum & uxorem verſus virum & uxorem. ibid

#### Appendix B.20.2

Placitum inde.

  * (1)—Non tenent inſimul & pro indiviſo Et Iſſue ſur ceo Et apres Iſſue joine & poſt ult cont placiti un Def. moruſt Ideo nichil cap' per breve. 342

#### Appendix B.20.3

Iudgment inde.

  * (2) Non inform & Judgment agard. 343

#### Appendix B.20.4

[[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=257)

Proceſs inde.

  * Breve direct' vic' ad Partitionem faciend' inter partes. 344

### Appendix B.21 PROHIBITION.

#### Appendix B.21.1

Suggeſtio inde.

  * —AL Court Chriſtian pur tener plee in Tranſgr' & Inſult' 358
  * —Al Delegates pur prohibiter eux ad pros' in quadam cauſa pur coſts pardon' per act de Parliament. 459
  * —Ad impediend proſecution in Cur Chri­ſtian de verbis ſcandaloſis. 360
  * —Al Delegates pro voc' un mie' natum in Matrimonio Baſtardum & mis' taxat' 365
  * —Al Cur Chriſtian' poſt Appel' & mis' taxat' concernen' jus preſentandi ad Eccleſie Rectoriam. 367

#### Appendix B.21.2

Narr inde.

  * (1)— SUR Statute 13 Rich. 2. port pur ſuer en l'admiralty Court ſur contract fait deins Corps del Coun­ty. 345
  * (2)—Per Prebendarium alterius partis Prebendae de E. in Eccleſia collegiata B. M. de S. & Canon del dit Eſgliſe pur ſon annual Penſion. 368
  * (3) Pur Tithes exeun' extra Cantariam exiſten' merum laicum feodum. 371
  * (4) Al Court Chriſtian  [...]oncernen' quen­dam Cenſum Anglice Tax pro emption' li­brorum pro Eccleſia non equaliter impoſit' ſe­cundum preſcriptionem ibidem ulitat' pro Taxationibus. 375
  * (5) Al Commiſſioners pro cauſis Eccleſi­aſticis pur tener Plea de placito Tranſgr' & Inſult' & coſts taxe. 380
  * (6) Al Court Chriſtian' pro trahend' quer' en placitum pur aſſault in Coemitery & Coſts per Judicem ſp'ualem taxat' 381
  * (7) Al Delegates ubi ult' Incumbens traxit quer' in placitum in Cur' Chriſtian' pro ſub­ſtractione Decimarum Et puis Appeal al Delegates. 382
  * (8) Sur Appeal concernen' inductionem Perſone, ubi Eccleſia plena exiſtit & non va­cua, ad intituland' Rectorem ad Preſentatio­nem ratione lapſus Temporis. 385
  * (9) Al Court Chriſtian ad prohibend' eos ab ulteriori Proſecutione poſt Placitum con­cernen' jus Preſentandi ad Eccleſiam Donati­vam. 386
  * (10) Pur exhibiting un Libel envers Ad­miniſtraticem ſupponendo qd' ipſa non exhi­buit verum valorem bonorum inteſtati, ubi Adminiſtratrix invent' fuit per veredictum in Banco Regis qd' plene Adminiſtravit Et la ſuit remove per Appeal. 391
  * (11) Al Court Chriſtian pur ſtaier ſuit commence la pur diſms de averiis ſterilibus. 393
  * 12) Pur Coſts taxat' poſt Actum Pardo­nationis Et puis Appeal al Delegates. 399
  * (13) Puis Appeal concernen' Preſentatio­nem ad Rectoriam per Dominum Cuſtodem Anglie ratione Regie Prerogative Et le Incumb remove per Dominum Cuſtod' magni ſigilli poſt mortem pred' Domini Cuſtod' Anglie per Statut' de Simony ad prohibend' Cur' Chriſtian' ne Placitum ulterius teneant con­cernen' Premiſſa. 402

#### Appendix B.21.3

Placitum inde.

  * (1) DEf. plede que Cooper fuit indette a luy in divers Contracts faits ſur la mere in les dits 275 l̄. 6 s̄ Et pur ſecurity de ceo fait le dit Obl' al Def. &c. Et que dit Plaintiff & H. voluntariment enter en meſme Recogniſance & que apres fuit proceede (come en le Count) jeſque Cooper procure un Prohibition hors de Bank le Roy, ſur que fuit proceed al Iſſue Et al Tryal Cooper fuit nonſue, ſur que conſultaaion fuit agard & pro­ceeded [[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=258) en le Admiralty Court, jeſque un auter Prohibition iſſue hors del Common Bank, ſur que apres un Conſultation fuit agard ſur que il Proceed en l'Admiralty Court & Proceſs fuit agard vers le ore Plaintiff ſur que il fuit priſt (come en le Count) ſur que il demand Judgment &c.—Al quel Plea le Plaintiff demurt en ley per J. S. & Joinder en ceo. 348, jeſque 354
  * (3) Quoad partem non cul. Et quoad re­ſid' monſtre Preſcription que les Diſms de L. apperteine al un Rectory preſentative deins le dit pariſh de L. Et que W. Count de A. fuit ſeiſie de Advocatione Eccleſie predict' ut de uno groſſo per ſe in feodo & jure Et ſic ſeiſie preſent un J. P. Et poſtmodum Eccleſia vaca­vit per mortem dicti J. P. & ſic remanſit per 18 menſes & amplius per que le Roy preſent Def. qui claime les Diſm's Abſque hoc qd' omnes &c. Decime ſpectabant cantarie. Repl̄. & Iſſue ſur le Travers. 374, 375
  * (7) Quoad Contempt non cul. Quoad reſid. Def. plede Stat' de 21 H. 8. de Pluralities. 284
  * (11) Le Def. plede qd' non ſecut' eſt poſt Prohibitionem &c. Et Conſultatio qd' averia fuer' empt' ad pinguia faciend' Rep. per main­tenance del Count & Travers del Barr. Rejo. & Iſſue ſur le Travers. 395, 396
  * (2) Barr Qd' non ſecut' eſt poſt Prohibi­tionem &c. Et pro conſultatione habend' Def' Proteſtando qd' pred' 49 s. pro annuo reddit' ſive Penſione pred' extra Prebend' Quer' ei­dem Domine Regine non fuer' debit' pro Placito qd' pred' Reddit' ſive Penſio fuit de­mandat' per Quer' de Def. Repl̄. non qd' fuit demandat' Et Exit' ſuperinde. 396, 397
  * (4) Quoad Contempt' non cul. Quoad reſid' confeſſion del Count, ove Travers del Preſcription Et Iſſue ſur le Travers. 398, 399

### Appendix B.22 REPLEVIN.

#### Appendix B.22.1

Narr inde.

  * (1) DE averiis viz. octo Equis capt' apud Ealing in Com' Midd' in quodam loco ibidem voc' le Common Field 400

#### Appendix B.22.2

Avowry inde.

  * (1) Qd' A. M. defunct' 12 Febr' 27 Eliz. exiſten' ſeiſit' de diverſis Terris & Tenementis in E. in Com' pred' per Indenturam dimiſit 12 acras terre parcell' eorundem voc' M. cui­dam Fleetwood Ar' pro 161 Annis & abſ (que) impetitione vaſti, qui poſtea dimiſit eaſdem cuidam Georgio Millet gen' pro reſid' Ter­mini Et ill' poſtea dimiſer' eaſdem cuidam Thome Fiſher pro reſid' pred' Termini. T. F. condidit Teſtamentum & conſtituit S. uxorem ſuam Executricem inde Et dedit Terminum ſuum pred' in premiſſis T. F. Mil. & Barr' filio ſuo jun' qui per Indenturum aſſignavit intereſſe ſuum in premiſſis R. F. Ar' modo mil' qui dimiſit al Def. Et ſic advocat captionem averiorum in pred' loco vocat' M. pur Damage feſant Et Travers le caption en le lieu en queſtion. 405

#### Appendix B.22.3

Placitum inde.

  * (1) Barr al Avowry qd' Quer' eſt ſeiſit' de 70 acris terre in E. pred' in feodo Et pre­ſcribit habere communiam paſture appertinen' &c. in pred' loco voc' M. pro omnimodis averiis a 1 Auguſti uſ (que) Feſtum Pur' quolibet Anno Et dic' qd' locus in quo pred' tempore quo &c. ad paſturem jacuiſſe debuit Et qd' Def. hordeum in loco in quo &c. ex malicia & cauſa impediendi Quer' de Coia' ſua pred' ibidem ſeminari fecit ſuper quo Quer' blada ex radicibus ſeminis hordei pred' provenien' uten­do Coia' ſua pred' predicto tempore quo &c. cum averiis ſuis pred' in & ſuper pred' 70 acris terre levan' & cuban' depaſt' fuit prout ei bene licuit. Repl̄. per maintenance del Avowry▪ Rejo. per maintenance del Barr Et Iſſue ſur ceo. Et continuance del ve' fa' ove Non-Suit del Plaintiff. Et Judgment & Execution agard pur le Defendant. 405 jeſque 409

[[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=258)

### Appendix B.23 Action ſur le Statute.

#### Appendix B.23.1

Narr inde.

  * (1)—SUR Statute 1 H. 3. de captione bonorum Felonum antequam attinct' forent 410
  * (2)—Bill' vers attorn' ſuper Statut' 6 Eliz. de Cartis &c. fabrieat' ibid
  * (3)—Super Statut' 23 Eliz. pro fractione Capit' Stagnor' ſeu Vivarior' 411, 423, 428, 429
  * (4)—Pro dampnis fur Stat' 8 Eliz. ubi 1 Quer' in actione eſt non pros' 412
  * (5)—Sur Statut' de nen-reſidence. 414
  * (6)—Sur Statut' 3 H. 8 contra eos qui aſſumant ad exercend' tanquam Medici vel Chyrurgici non exiſten' admiſſi &c. ibid
  * (7)—Sur Statut' 1 H. 4. de Electio­nibus Militum Com' ad veniend' ad Parlia­mentum ubi Statut' de 8 H. 6. & 23 H. 6. recitantur. 415
  * (8)—Bill' ſuper Statut' de Anno 32 H. 8. verſus Attorn' de Banco quia non deliberavit Warrant' Attorn' de Recordo in placito Dotis. 418
  * (9)—Sur Stat' 31 H. 8. de Emptione Titulorum. 420
  * (10)—Sur 1 & 2 P. & M. la 2 Branch del Statute, pur impounder Avers priſe al un temps per voy de Diſtreſs en ſeveral  [...]eus, per que le Plaintiff fuit compelle a porter ſeveral Replevins cum notis inde. 421
  * (11)—Pur caption de Diſtreſs in communi ſtrata Et pur male uſer de ceo. ibid.
  * (12)—Super Statut' de Scandalis Magnatum. ibid. 436
  * (13)—Super Statut' de Magna Char­ta 9 H. 3 pro proſequendo coram Epiſcopo pur cauſe in Banco. 430
  * (14) Super Statut' 1 & 2 P. & M. ca. 12. pur chaſer Diſtreſs hors del Hundred lou fuit priſe ouſter 3 miles encounter le primer Branch del Statute. ibid 431
  * (15)—Sur Stat' avandit la 3 Branch pur exaction de Poundage & les Deniers priſe (ouſter le Duty pur le Poundage) pur un in­tier Diſtreſs impounde. 432
  * (16)—Surle dit Statute de tranſpor­tatione pannorum. ibid
  * (17)—Sur Statute 11 R· 3. de Men­ſuris. 434
  * (18)—Sur Statute 5 Eliz. de For­gery. 435
  * (19)—Sur Statute 8 Eliz. pur falſe Arreſts. 437
  * (20)—Sur dit Statute de 8 Eliz. vers le Serjeant pro arreſtatione unius in nomine al­terius, ſine aſſenſu partis; ubi conſuetudo Londini eſt oſtens' 439
  * (21)—Sur Statute 43 Eliz. [For putting Flocks and other things amongſt Wool. 440
  * (22)—Sur Statute 13 Eliz. ſur Feoff­ment que fuit fraudulenter fact' ad defraudend Creditores. 441
  * (23)—Sur Statute 23 H. 6. vers Vic' pur Extortion ſur Arreſt' 443

#### Appendix B.23.2

Placitum inde.

  * Barr in Raptu Cuſtod' per non cul. 411
  * (4)—Barr per non arreſtavit cum notis inde. 413
  * (5)—Nichil Debet per patriam. 414
  * (7)—Barr per Reſidenciam apud H. in Com' Somers' Et Travers le Comorance in Com' Devon' Repl̄ & Exit' ſur le Travers̄ cum notis inde. 418
  * (10)—Barr qd' Def. priſe le Di­ſtreſs damage feſant, Et impound ceo Et priſe les Deniers en le Count pur amends pur ſa damage Et Travers le prender del deniers encounter le Statute prout &c. Repl̄. & Iſſue ſur le Travers. 420
  * (13)—Defence en actihn ſur ſtatute, lou Def. juſtifie la Treſpaſs encounter le Stat' 23 Eliz. Et dit que le lieu ou &c. contein 10 acres de Terre voc' E. in G. que eſt le Freehold l'un de [...] Defendants Et el en ſa droit demeſne & ils come Bailiffs a luy font dit Treſpaſs encounter dit Statute—Novel [[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=259) Aſſignement del lieu en quel &c. Et pur ceo Iſſue que reſponderent al Treſpaſs en lieu no­velment aſſigne Et les Plaintiffs priount Judg­ment oveſ (que) lour treble damages—Non cul. al novil Aſſignment Et Iſſue ſur ceo. 424, 425
  * Nil dicit in action ſur le Statute, ove Brief de Inquiry agard & Inquiſition retorne. 428
  * Placitum ſuper Statut' pro limitation' actio­num. 442
  * Sil'e ſuper Statut' pro obtulation' ſufficien' recompens' actionis pro Tranſgr'. 443

### Appendix B.24 TROVER.

#### Appendix B.24.1

Narr inde.

  * (1)—PRO moneta Flandrie, ubi duo poſſeſs' fuer' Et alter eorum poſt converſionem & ante Exhibitionem Bille, obiit. 445
  * (2)—Pro Executore pro bonis amiſs' in vita Teſtatoris. 447
  * (3)—Pro Exec de Exec 450
  * (4)—Pro Braſilico ligno capt' in Par­tibus Hiſpanie. 451
  * (5) Pro Exec ubi converſio fuit in vita Teſtatoris. 45 [...]

#### Appendix B.24.2

Placitum inde.

  * DEf. ad Narr' ſur Trover pro Cimba pla­citat Literas Patentes Domini Admi­ralli & Jurisdictionem Curie Admiralitatis Et qd' Quer' non requiſivit Cimbam infra annum & diem. Repl̄. qd' Cimba requiſit' fuit infra annum & diem. Repl̄. qd' Cimba non requiſit' fuit infra annum & diem. Rejo. & Iſſue ſur non Claime. 445, 446, 447
  * Special' Juſtificatio placitat' per Cons' Ci­vitatis Weſtm' & Cur' ibidem tent' Et qd' Quer' attach' fuit ad comparend' in eudem Cur' per lapides in Narr' content' qui per de­falt' Domino forisfact' fuer' & deliberat' fuer' Def. ad ſalvo cuſtodiend' 447
  * Def. ad Narr' in Trover pur Tallow juſti­ficat qd' emebat ill' in aperto Mercato infra Civitatem Weſtm' Et ſic oſtendit Mercat & Preſcription' Repl̄. per maintenance del Count & Travers del Plea—Quer' manutenet Placitum Et Exit' ſuperinde. 448, 449
  * Def. placitat qd' Emebat in aperto Mer­cato apud Kingſton ſuper Thamis Repl̄ de injuria ſua propria. Rejo. per maintenance del Plea & Iſſue ſur ceo. 450
  * (3)—Def. juſtificat' captionem bo­norum ſuper diſtriction' pro reddit' aretro & Traverſat Converſionem Repl̄. & Iſſue ſur le Travers ibid. 451
  * Juſtification in Trover ſur Statute Staple & extent & Libertate ſur ceo plede ad largum. 451
  * Al Trover pur Plate per Attorney ſur At­tachment de Privilege—Def. plede que per Cuſtome de Londres cheſcun jou [...] en ſep­timan' (Except Holy-dayes and Sundayes) eſt comen Merket pur touts homes a emer ou vender &c. iſſint que un party del contractors ſoit Citizen, & que le Defendant eſteant un Citizen viz. un Goldſmith, un eſtranger tiel jour venda a luy le plate in le Count &c. per que il fuit poſſeſs' &c. Et Travers la Con­verſion in aſcun auter manner &c.—Le Plaintiff al un part del Barr' replie que le De­fendant de ſon tort demeſne convert le Plate al ſon uſe & Travers le Sale per l'eſtranger tiel jour, &c.—Le Defendant demurre ſpecialment ſur Replication del Plaintiff & monſtre cauſe que le Plaintiff ad traverſe le jour del Sale del Plate, lou le Sale eſt tant­ſolement traverſable. 24, 25
  * Al Count ſur Trover d'un Chival—Le Def. juſtifie la Converſion per le Cuſtome de Angliterre que eſt, qui ſi aſcun chival port al comen Inn ad paſcend & nul perſon apres paie le Innkeeper pur ſon victual, le Innkeeper poit appraiſe le Chival per Appraiſors al va­lue del Chival & poet pur ſes victuals vender le Chival, ou converter luy al ſon oeps de­meſne & monſtre que un uſt port dit Chival al ſon Inn & que per tiel temps il depaſt tant victual quant value de ceo fuit 7 l̄. & que riens aſcun perſon paia pur ceo & que le Chival [[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=259) appraiſe fuit pur 5 l̄. Et que il in ſatisfaction del part del dit 7 l̄. convert luy al ſon oeps demeſne—Demurrer al Plea, que n'eſt tiel Cuſtome en Angliterre. 26, 27
  * Juſtification in Trover de annulo per loyal Emption de ceo Et overtment vendition de ceo areare Et Travers ſa ſcience del Pro­perty deſtre en le Plaintiff. 30
  * Al Trover de tribus Poculis aureis Def. placitat qd' Quer' impignoravit ei Pocula pro pecuniis ei reſolvend' ad certum tempus ad­huc ventur' Repl̄. per maintenance del Count & Travers del Gaglng. Rejo. per mainte­nance del Barr Et Iſſue ſur le Travers. 43
  * Al Trover port per Executors pur biens Jewels & deniers perde apres mort del Teſta­tor Barr Def. quoad part plede generalment non cul. Et quoad reſid' dit que El fuit Feme al Teſtator Et que le Reſidue del Biens & Jewels fuerunt Paraphernalia que ſont ne­ceſſary Furniture pur ſon corps apt pur ſa De­gree. Repl̄. que Def. convert les Biens & Jewels al ſon uſe come ils ount declare en lour Count Et Travers le Plea en Barr' del De­fendant Rejo. per maintenance del Barr' Et Iſſue ſur le Travers. 80, 81

### Appendix B.25 TRESPASS.

#### Appendix B.25.1

Narr inde.

  * (1) QUare clauſum fregit herbam conſump­ſit pedibus ambulando & Averia Que­rentis imparcavit quouſque finem fecit. 453
  * (2) De Inſultu & fractione Clauſi & Do­mi Querentis. 455
  * (3) Pro fractione Clauſorum & concul­catione herbe pedibus ambulando. 457
  * (4) Pro fractione clauſi & conculcatione herbe pedibus ambulando. 558
  * (5) Pro fugatione Cuniculorum in viva­riis. 459
  * (6) Quare clauſum fregit cum continuan­do. ibid.
  * (7) Quare clauſum & ſepes fregit in le ſimulcum. 461
  * (8) De inſultu in Querentem. 464
  * (9) Quare clauſum fregit & blada cum averiis depaſtus fuit conculcavit & conſumpſit. ibid
  * (10) De fractione clauſorum & herbe con­culcatione &c. 465
  * (11) Quare clauſum fregit & herbam con­culcavit &c. 467
  * (12) Clauſum fregerunt per virum & ux­orem verſus tres Defend' 468
  * (13) Per Attorn' per breve de privileg' de captione &c. ſeptem Boviculorvm Que­rentis. 470
  * (14) Clauſum fregit & herbam depaſtus fuit conculeavit & conſumpſit cum averiis. 472
  * (15) Verſus duos Defendentes quare vi & armis bona & catalla Querentis ceperunt & aſportaverunt. 476
  * (16) Quare clauſum fregit & herbam de­paſtus fuit &c. cum averiis. 477
  * (17) De clauſo fracto, &c. 479

#### Appendix B.25.2

Placitum inde.

  * (1) Quoad le Tort non cul. quoad reſid' qd' C. B. Ar' eſt ſeiſit. in feodo de Manerio de S. Et tenuit ill' de Domina Katerina Regina Conſorte Domini Regis nunc de Honore ſuo de Clare Qd (que) un' N. ante tempus quo &c. fuit ſeiſit. de 1 Mes' & 115 acris terre in M. (unde clauſum in quo &c. temps d'ont memory fuit parcell') in feodo Et ill' tenuit de pred' C. ut de Manerio ſuo de S. Qd (que) infra pred' Ho­norem de Clare (temps d'ont memory) habe­batur conſuetudo qd' ſuper diſcenſum ſive alie­nationem aliquorum Terrarum ſive Tene­mentorum tent' de predict' Manerio de S. hu­juſmodi perſona ſolvere debuit quoſdam Fines vocat' Alienation Fines Domino Honoris pro tempore viz. pro quolibet meſuagio 12 d. pro qualibet acra terre incluſe 12 d. & pro quali­bet acre terre non incluſe 6 d. Qd (que) Ballivus Honoris pred' uſus fuit a toto tempore pred' pro hujuſmodi Finibus non ſolut' ſeiſire ali­qua bona ſeu catalla levan' & cuban' infra hu­juſmodi terras &c. Et eadem imparcare & de­tinere quouſque Fines ill' ſatisfact' forent Et [[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=260) pred' N. ſic ſeiſit' exiſten' obiit poſt cujus mor­tem eadem tenementa diſcend' G. N. filio ſuo qui intravit & eſt inde ſeiſit' Qd (que) pred' 115 acre terre ſunt & tempore mortis pred' A. N. & diu antea fuerunt inclus' per quod pred' G. N. juxta Cons' pred' 5 l. 10 s. pro Fine eidem Domine Regine Conſorti Domine Honoris predict' adtunc & adhuc exiſten' ſolviſſe de­buit Et quia denar' ill' inſolut' fuer' idem Def. ut deputat' Ballivus Regine & per ejus Preceptum in pred' Clauſum in quo &c. per portum ejuſdem Clauſi adtunc apertum ex­iſten' intravit Et averia pred' Quer' ibidem in pred' clauſo adtunc levan' & cuban' ex­iſten' nomine diſtrictionis pro pred' Fine cepit Et ea apud N. pred' imparcavit Et averia illa quouſ (que) Quer' finem pred' pro eadem Domina Regina Conſorte pro deliberatione averiorum ſuorum pred' habend' eidem Def. Solviſſet ibidem detinuit Qd (que) Def. in faciend' diſtrictio­nem pred' herbam in eodem clauſo creſcen' pedibus ambulando paululum conculcavit & conſumpſit tam minime quam potuit faciendo dampnum Que ſunt eadem Tranſgr' unde &c. Et hoc &c. Repl̄. de injuria ſua propria Et Traverſat Conſuetudinem in Placito. Rej. per manutentionem Conſuetudinis Et Exit' ſuperinde. 253, 254, 255
  * (2) Quoad le Tort non cul. Et quoad re­ſid' Tranſgr' qd' clauſum & domus predict' necnon loci in quibus &c. Sunt unum meſua­gium & una acra & dimid' Terre cum pertin' vocat' Old Edwards in Eaſtwich predict' Que quidem Tenementa cum pertin' ſunt & pred' tempore quo &c. fuerunt ſolum & li­berum Tenementum ipſius Georgii (un' de les Defendants) per quod idem Georgius in jure ſuo proprio & predict' Willus' & Tho­mas Drury (2 al Def.) ut ſervientes ipſius Georgii & per ejus preceptum pred' tempore quo &c. clauſum & domum predict' ut clau­ſum & domum ac ſolum & liberum Tene­mentum ipſius Georgii propr' in eiſdem Tenementis fregerunt & herbam predict' ut herbam ipſius Georgii propr' in predicta acra & dimid' Terre ut in ſolo & libero Tenemen­to ipſius Georgii propr' creſcen' cum averiis predict' depaſti fuerunt conculcaverunt & con­ſumpſerunt Et quia pred' Quer' pred' tem­pore quo &c. fuit in pred' meſuagio damp­num ibidem facien' predicti Def. ven' ad pred' Quer' & ipſum ibidem requiſiverunt qd' ipſe extra eandem domum recederet ne damp­num aliquod amplius in eadem domo facer [...]t predictuſ (que) Quer' ab eadem domo recedere noluit Per quod iidem Def. pred' tempore quo &c. moliter manus ſuper prefat' Quer' ad ipſum Quer' a domo pred' recedere cauſan' poſuerunt & ipſum adtunc & ibidem extra domum predict' ſic duxerunt prout eis bene licuit Que quidem adventio ad prefae' Quer' & poſitio manuum ipſorum Def. ſuper ipſum Quer' & eductio in forma predicta ex cauſa predicta ſunt iidem inſultus verberatio vulne­ratio & maletractatio unde pred' quer' ſupe­rius ſe modo queritur Et hoc &c. Judicium ſi action' &c. Repl̄. Quoad placitum pre­dictum predictorum Def. quoad inſult' ver­berationem vulnerationem & maletractatio­nem ipſius quer' de injuria ſua propria Et Exit' ſuperinde Et quoad predict' placitum pred' Def. quoad reſid' Tranſgr' pred' facte quer' dic' qd' diu antequam pred' Georgius aliquid habuit in Tenementis pred' cum per­tin' quedam II. V. vid' mater ipſius quer' fuit ſeiſit' de eiſdem Tenementis cum pertin' in feodo Et obiit Poſt cujus mortem eadem Te­nementa diſcend' eidem quer' ut filio & heredi ſuo per quod quer' intravit & fuit ſeiſit' in feodo quouſque pred' Def. ante pred' tempus quo &c. in pred' Tenementa ſuper poſſeſſione ipſius Quer' inde intraverunt & ipſum Quer' ad uſum pred' Georgii inde injuſte & ſine ju­dicio diſſeiſiverunt per quod idem Georgius fuit ſeiſitus in feodo per diſſeiſinam &c. ſuper cujus quidem Georgii poſſeſſione inde idem Quer' poſtea reintravit clamando ſtatum ſuum pred' Et dicit qd' pred' Tranſgr' quoad de­paſtum conculcationem & conſumptionem herbe pred' unde ipſe ſuperius ſe modo que­ritur facta fuit media inter Diſſeiſinam pred' & predictum reintrare ipſius Quer' Et hoc &c. Rejo. Qd' bene & verum eſt qd' predicta H. fuit ſeiſita prout Quer' ſuperius allegavit Et ſic ſeiſita feoffavit quendam J. A. qui feoffavit quoſdam Thomam Drewry patrem predicti Thome Drewry (un' Def.) & Thomam Vir­ley (modo quer') Tho. Drewry pater obiit & Quer' ipſum ſupervixit & ſe tenuit intus per jus accreſcendi Et ſic inde ſeiſit' exiſten ante pred' tempus quo &c. idem quer' feoffavit pred' Thomam Drewry filium, qui (ſic ex­iſten' ſeiſit') ante pred' tempus quo &c. feoffa­vit pred' Georgium Younge virtute cujus feoffamenti idem Georgius fuit & adhuc eſt inde ſeiſit in feodo Abſ (que) hoc qd' predicta H. V. obiit ſeiſita de predictis Tenementis cum pertin' in dominico ſuo ut de feodo prout Quer' ſuperius allegavit Et hoc &c. Surrejo. & Iſſue ſur le Travers. 455, 456, 457
  * (3)—non cul. 457
  * (4)—Def. juſtificat Tranſgr' utendo via pedeſtri Repl̄. per manutentionem Narratio­nis Rejo. per manutentionem Placiti cum Traverſia Replicationis. Surrejo. & Exit ſuper Traverſia. 458
  * (5)—Non cul. 459
  * [[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=260)(6(—Quoad le Tort non cul. quoad reſid' Tranſgr' qd' clauſa pred' necnon loci in qui­bus &c. fuerunt 80 acr' paſture vocat' Fi­nacle Cloſe jacen' inter quandam viam vocat' W. Way ex parte occidentali & juxta quan­dam Communiam vocat' Orwick Common ex parte orientali & 70 acr' paſture vocat' Sandyl Cloſe abuttan' ſuper quandam viam vocat' Lyme way ex parte auſtrali & ſuper viam vocat' W. Way verſus orien' ac 18 acr' paſture vocat' Brachy Cloſe abuttan' ſu­per pred' viam vocat' W. Way verſus occi­den' & pratum vocat' Pachley Meadow ex parte Aquilon' in P. pred' de quibus un' R. T. Ar' diu ante & tempore quo &c. fuit ſeiſit' in feodo Idem (que) R. & omnes illi quorum ſtatum habet in premiſſis a tempore quo non extat memoria uſi fuerunt claudere premiſſa cum ſepibus & Foſſatis verſus predictam Regiam Viam ne averia alicujus perſone eun' in via illa per premiſſa ingredierent & dampnum ali­quod ibidem facerent Quod (que) pred' R. in feſto Michis' anno 6 Regine dimiſit querenti pre­miſſa pro 3 annis Quod (que) un' R. T. Mil' diu ante tempus quo &c. fuit ſeiſit' de uno meſu­agio vocat' Pachley-houſe & 3 acr' paſtur' in P. in feodo Et ſic ſeiſit' in vigilia omnium Sanctorum 30 H. 8. dimiſit cuidam G. P. ea­dem meſuagium & tres acras paſtur' pro 60 annis, qui 1 Decembr. 31 ejuſdem Regis con­ceſſit intereſſe ſuum Defendenti Pretextu cu­jus Def. fuit inde poſſeſſionat' Et ſic inde poſſeſſionat' averia ſua pred' a pred' meſuagio ipſius Def. in P. pred' verſus pred' tres acras paſture pred' tempore quo &c. pro defectu ſufficien' clauſure pred' Tenementorum in qui­bus &c. in Tenementa illa intraverunt & her­bam ibidem tunc creſcen' depaſt' fuerunt con­culcaverunt & conſumpſerunt Super quo idem Def. hoc percipiens citiori modo quo potuit in Tenementa predicta cum pertin' intravit & averia illa extra eadem fugavit Que quidem intratio in Tenementa pred' & fugatio averio­rum pred' extra eadem ſunt eadem Tranſ­greſſio unde pred' quer' ſuperius verſus eum queritur Et hoc &c. Repl̄. de injuria ſua propria & Traverſat intrationem averiorum pred' in Tenementa pred' in quibus &c. pro defectu clauſure eorundem Tenementorum prout &c. Rejo. & Exit' ſuper Traverſia. 459, 460
  * (7) Comen Barr' Black-acre liberum Te­nementum F. L. Mil'—Novel Aſſignement unum Gardinum continens in ſe dimid' unius Rode Terre in occupatione ipſius querentis. Barr ad novel Aſſignement, Def. quoad aliquam Tranſgr' in pred' Gardino dic' qd' pred' F. L. diu ante tempus quo &c. fuit ſei­ſit' de uno meſuagio 20 acr' terre 20 acr' prati & 500 acr' paſture voc' Harwood Grange in B. in feodo Qd (que) idem F. & omnes Anteceſſo­res ſui a tempore quo non extat memoria ha­buerunt & habere conſueverunt pro ſe Firma­riis & Tenentibus ſuis eorundem Tenemen­torum cum pertin' Communiam paſture in 600 acr' paſture cum pertin' in B. pred' vocat' Howles Moore (unde pred' Gardinum eſt parcell') pro omnibus & omnimodis averiis ſuis communicalibus ſuper eiſdem Tenementis ſuis cum pertin' levan' & cuban' omni tem­pore anni tanquam ad eadem Tenementa ſua cum pertin' ſpectan' & pertinen' Et Def. ulterius dic' qd' pred' tempore quo &c. pred' Gardinum  [...]uit circumqua (que) cum quadam ſepe incluſum quominus pred' F. communia ſua pred' ibidem uti potuiſſet per quod Def. ut ſerviens ipſius F. & per ejus preceptum eodum tempore quo &c. ſepem illam aperuit ita qd' averia ipſius F. pred' Gar linum ad herbam ibidem tunc creſcen' depaſcend' & Communia pred' ibidem utend' intrare potuerunt ac averia communicalia viz. 100 oves pred' F. propr' ſuper pred' Tenementis ſuis cum pertin' tunc cuban' & levan' exiſten' in pred' Gardinum ad herbam ibidem tunc creſcen' depaſcend' utendo communia pred' F. poſuit & herbam illam cum averiis illis utendo eadem commu­nia ſua depaſt' fuit conculcavit & conſumpſit prout ei bene licuit Et hoc &c Def. dic' qd' diu ante tempus Tranſgr' facte pred' 600 acr' paſtur' vocat' Howley Moore unde &c. fuer' Terre vaſtat' Qd (que) diu ante tempus quo &c. un' R. L. fuit ſeiſit de eiſdem in feodo Et ſic ſeiſit' ante 4 Febr' 27 H. 8. de eiſdem (in­ter al') feoffavit T. L. R. B. O. F. & H. E. Habend' eiſdem & heredibus ſuis imperpe­tuum Ad uſum pred' R. L. pro termino vite ſue Remanere inde poſt ejus deceſſum G. L. filio ſuo & M. L. & heredibus de corporibus eorundem G. & M. legittime procreat' & pro defectu talis Exit' ad uſum rectorum here­dum pred! R. L. imperpetuum Virtute cujus Feoffamenti predicti Feoffati fuerunt ſeiſiti ad uſus pred' Ipſiſ (que) ſic inde ad uſus illos ſeiſitis exiſten' pred' R. L. ante pred' 4 Febr. anno 27 ſupradicto apud B. pred' obiit poſt cujus mortem pred' Feoffati fuerunt ſeiſit' de pred' 600 acr' paſture in feodo ad uſum pred' G. & M. & heredum de corporibus eorum Et pro defectu talis Exit' ad uſum rectorum hered' pred' R. L. imperpetuum uſ (que) pred. 4 Febr. quo die virtute Feoffamenti predicti ac vigore Statuti de uſibus in poſſeſſionem transferend' tunc edit' pred' G. & M. fuerunt ſeiſiti de pred' 600 acris paſture in feodo talliat' Remanere inde rectis heredibus pred' R. L. imperpetuum Ipſiſque ſic ſeiſit' pred' G. apud B. pred' duxit in uxorem pred' M. & poſtea 10 Marcii 33 H. 8. quandam neceſſariam domum ſuper pred' 600 acras paſture edificavit ac predict' [[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=261) Gardinum extra pred' 600 acras paſture cum ſepibus incluſit Et Quer' ulterius dic' qd' per Statut' de Anno 3 E. 6 inactitat' fuit qd' cum in diverſis partibus hujus Regni edificat' fu­iſſent ſuper Communia vel Terras vaſtatas quaſdam neceſſarias domos cum Terra infra quantitatem trium acrarum & non ultra tres acras incluſas cum eiſdem Et in quibuſdam locis incluſa fuiſſent Gardinum Pomarium vel Stagnum extra de vel in hujuſmodi vaſtis vel Terris que non excedebant quantitatem dua­rum acrarum vel circiter duas acras que ni­chil dampni feciſſent & tamen utilia fuerunt poſſeſſori eorundem & aliis Qd (que) Statut' fact' apud Merton anno 20 H. 3. pro appruatione voc' Improvement Communiarum & Terra­rum vaſtat' necnon Statut' 13 E. 1. pro ap­pruatione Communiarum & Terrarum vaſta­tarum ne (que) eorum alterum nec aliquid in eiſ­dem content' extenderont ad aliqua alia Do­mum Terram ſeu aliam rem ſic incluſam nee cauſarent aliquam perſonam ſive perſonas amit­tere vel forisfacere aliquam penam dampnum vel penalitatem pro eiſdem Et ulterius per pred' Stat' E. 6. inactitat' exiſtit qd' ſi aliqua talis Domus ante confectionem Statuti illius fuiſſet edificat' ſuper aliquam talem Terram vaſtat' Et ſi forent ultra numerum trium acrarum incluſarum ad eandem qd' tunc ea­dem Domus & tres acre parcelle ejuſdem clau­ſure remanerent ſtarent perſiſterent & conti­nuarent in talibus & eiſdem modo & gradu qual' tempore confectionis ejuſdem Statuti fu­erunt Et qd' reſid' earund [...]m trium acrarum Terre ſic inclus' ſic ut prefertur deberet & poſſet aperiri per Poſſeſſorem vel Poſſeſſores dicti vaſti Ipſiſ (que) G. & M. ſic inde ſeiſit ex­iſten' pred' G. obiit & predicta M. ipſum ſu­pervixit Et ſe tenuit intus & fuit ſola ſeiſit' in feodo talliat' per jus accreſcendi Et ſic ſeiſit' obiit poſt cujus mortem pred' 600 acr' paſture deſcendebaut cuidam J. L. ut Con­ſanguineo & heredi predictorum G. & M. per quod pred' J. in pred' 600 acras paſture in­travit & fuit inde ſeiſit' in feodo talliat' Et ſic ſeiſit' 25 Marcii anno 16 Regine dimiſit Querenti Gardinum predictum Habend' & oc­cupand' ſibi & aſſign' ſuis a pred' 25 Marcii quamdiu prefat' J. placeret virtute cujus Quer' fuit inde poſſeſſionat' quouſ (que) Def. pred' die & Anno in Narr' Clauſum & ſepes ipſius Quer' in pred' Gardino de novo aſſign' apud B. fregit & herbam ſuam ibidem creſcen' cum averiis depaſt' fuit conculcavit & conſumpſit prout ipſa ſuperius verſus eum queritur Cum hoc qd' Quer' verificare vult qd' pred' Gar­dinum non excedit quantitatem duarum acra­rum Terre Et hoc &c. Repl̄. qd' pred' F. L. & omnes Anteceſſores ſui a tempore quo non extat memoria habuerunt & habere con­ſueverunt pro ſe Firmariis & Tenentibus ſuis corundem meſuagii 20 acr' Terre 20 acr' pra­ti & 500 acr' paſture voc' H. G. cum pertin' Communiam paſture in 600 acr' paſture cum pertin' in B. voc' H. M. unde &c. pro omni­bus & omnimodis averiis ſuis communicali­bus ſuper eiſdem Tenementis cum pertin' le­van' & cuban' omni tempore anni tanquam ad eadem Tenementa ſua pertinen' Abſ (que) hoc qd' pred' R. L. fuit ſeiſit' de eiſdem 600 acr' paſture in feodo prout &c. Rejo. & Exit ſur le Travers. 461, 462, 463
  * (8) Quoad le Tort non cul. Et quoad reſid' Tranſgr' & Inſult' Def. dic' qd' diu ante tempus quo &c. quidam T. G. Ar' fuit poſſeſſionat' de quodam Cane voc' a Grey­hound Et ſic poſſeſs' Quer' Canem illum extra manus & poſſeſſionem predicti T. G. tempore quo &c. apud R. pred' cepit & ab­duxit per quod Def. exiſtens ſerviens pred' T. & per ejus mandatum ven' ad pred' Quer' & manus ſuas molliter ſuper Canem pred' im­poſuit & requiſivit pred' Quer' ad deliberand' Canem ei Aſferendo qd' fuit Canis pred' T. Magiſtri ſui Super quo pred' Quer' die & An­no in Narr' apud R. pred' in ipſum Def. in­ſult' fecit Et ipſum verberaſſe vulneraſſe & maletractaſſe voluit per quod idem Def. erga eundem Quer' adtunc & ibidem ſe de­fendebat Et ſic dicit qd' ſi quod dampnum vel malum eidem J. Quer' evenit hoc fuit de inſultu ipſius Quer' propr' & in defenſione ipſius Def. Et hoc &c. Repl̄. de injuria ſua propria Et Exit. ſuperinde. 464
  * (9) Def. quoad aliquam Tranſgr' in pred' 6 acr' terre de novo aſſign' dic' qd' un R. L. diu ante tempus quo &c. fuit ſeiſit' de 11 acris paſture cum pertin' in T. pred' in feodo (pred' 6 acr' terre cum pertin' de novo aſſign' cum pertin' contigue adjacen') Et ſic ſeiſit' ante tempus quo &c. licenciavit eundem Def. ad imponend' averia ſua pred' in pred' 11 acras paſture ad paſturand' & herbam ibidem tunc creſcen' depaſcend' per quod idem Def. po­ſtea & ante eempus quo &c. virtute licencie pred' poſuit averia ſua pred' in pred' 11 a­cras paſture ad herbam ibidem tunc creſcen' depaſcend' Et Def. ulterius dic' qd' Quer' & Anteceſſores a tempore quo non extat memo­ria uſi fuerunt claudere eaſdem 6 acr' terre cum pertin' cum ſepibus & foſſat. erga pred' 11 acras paſture ne averia in eiſdem eun' & paſturan' in pred' 6 acras terre intrarent Et Def. dic' qd' ſepes & foſſat' inter pred' 6 acras terre & pred' 11 acras paſture tempore quo &c. dirupt' & proſtrat' fuerunt per quod pred' averia predicti Def. in pred' 11 acris paſture tunc eun' & paſturan' in pred' 6 acr' terrepro non▪ ſufficien' reparation' ſepium & foſſat' predictor [...]m tempore quo &c. in defectu pred' [[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=261) Quer' intraverunt Et blada pred' ibidem tunc creſcen' per totum tempus pred' depaſt' fue­runt conculcaverunt & conſumpſerunt Et hoc &c. Repl̄. de injuria ſua propria Et Exit' ſuperinde. 465
  * (10) Comen Barr Black-acre—Novel Aſſignement trres acr' Terre & ſeptem acras & dimid' paſture cum pertin' in W. & M. predictis in tribus ſeparalibus peciis quarum prima pecia continet tres acr' terre &c. per metas & bundas &c.—Barr quoad aliquam Tranſgr' in pred' dimid' acr' paſture non cul. Et quoad Tranſgr' pred' in pred' tribus acris terre & Septem acris paſture Def. dic' qd' diu ante & eodem tempore quo &c. un' F. G. fuit ſeiſit' in feodo de Manerio de N. (unde premiſſa temps dont memory fuer' par­cel' & tenementa cuſtomar' ejuſdem ac dimiſſi­bil' per Copiam Rotulorum Cur' cuicun (que) perſone ill' capere volen' in feodo in tall' vel pro vita) Et ſic ſeiſit' pred' F. G. ad Cur' ſuam tent' 26 Marcii Anno 21 Regine dimiſit euidam W. Clark in feodo, qui poſtea 10 Aprilis ſequen' dimiſit premiſſa Def. pro Anno virtute cujus Defend. intravit & fuit' poſſeſs' quouſque Quer' (clamando) premiſſa colore cujuſdam carte dimiſſionis ſibi inde facte pro termino vite ſue per pred' F. G. diu ante pred' dimiſſionem per eundem F. prefat' W. Clark in forma pred' inde fact' ubi nichil eorundem premiſſorum in poſſeſſionem pred' Quer' per Cartam illam unquam tranſi­vit) in premiſſa intravit ſuper cujus poſſeſſione Def. poſtea reintravit clamando Terminum ſuum inde ac clauſa pred' in eiſdem premiſſis fregit & herbam pred' ut herbam ipſius Def. propr' ibidem tunc creſcen' cum averiis pred' depaſt' fuit conculcavit & conſumpſit prout ei bene licuit Et hoc &c. Repl̄. qd' eedem 3 acr' Terre & 7 acr' paſture ſunt & tempore quo &c. fuer' liberum Tenementum quer' Et ſic manutenet Narr Et Travers qd Pre­miſſa fuer' parcell' Manerii de N. Rejo. & Exit ſuper Traverſia. 465, 466, 467
  * (11) Def. quoad aliquam Tranſgr' in pred' decem acr' boſci de novo aſſign' dic' qd' Quer' diu ante tempus quo &c. viz. 5 Octob. Anno 14 Regine pro quadam pecunie ſumma ei per Def. ac quendam T. S. adtunc prema­nibus ſolut' barganizavit & vendidit eiſdem totum boſcum &c. creſcen' in pred' 10 acr' Boſci de novo aſſign' Et licenciavit eiſdem & ſervien' ſuis ad habend' liberum ingreſſum & regreſſum in eiſdem a 3 Mali tunc prox' ſe­quen' uſ (que) finem 3 Annorum &c. Quorum pretextu Def. in pred' 10 acr' Boſci tempore quo &c. ad ſuccidend' & aſportand' boſcum &c. in eiſdem creſcen' intravit & herbam pred' ibidem creſcen' a pred' 10 Decembr' uſ (que) Original' impetrat' pedibus ambulando con­culcavit & conſumpſit prout ei bene licuit Que eſt eadem Tranſgr' unde Quer' ſuperius ſe modo queritur Et hoc &c. Repl̄. de in­juria ſua propria Et Traverſat Licenciam Rej. & Exit ſuper Traverſia. 467
  * (12) Barr ad novam aſſign' qd' diu ante tempus quo &c. quidam J. Howmans & T. Cates fuer' ſeiſit' de Tenementis de novo aſſign' in feodo & de eiſdem feoffaverunt un' T. Appleton jam de [...]unct' & predict' Agne­tem (Quer') tunc uxorem ejus T. obiit & pred' Agnes ipſum ſupervixit & fuit ſeiſit' pro vita & Reverſio diſcendebat cuidam Tho. Ap­pleton filio qui fuit inde ſeiſit' in feodo Agnes cepit in virum St. Flowerdew (al' Quer') T. Appleton filius ante tempus quo &c. viz. 6 Julii 19 Regine per Indenturam irrotulat' bar­ganizavit & vendidit Reverſionem cuidam W. Finne quorum pretextu idem W. Finne fuit inde ſeiſit' in feodo Ipſo (que) W. ſic inde ſeiſit' exiſten' iidem Quer' ante tempus quo &c. 100 quercus 80 fraxinos & 60 ulmos in eiſdem Te­nementis de novo aſſign' nuper creſcen' ſucci­derunt ac vaſtum & deſtructionem inde fece­runt ad exheredationem ipſius W. per quod idem W. tempore quo &c. requiſivit ipſos Def ad eundum cum eadem W. ad vidend' vaſtum & deſtructionem pred' per pred' quer' ſuper Tenementis pred' de novo aſſign' fact' Super quo Def. ad requiſitionem pred' W. ſuper eadem Tenementa de novo aſſign' ex cauſa predicta tempore quo &c. intraverunt Que eſt eadem Tranſgr' unde pred' Quer' ſuperius ſe modo queruntur Et hoc &c. Repl̄. quer' confeſſe le Plee jeſ (que) le Intermarriage inter ſe­ipſos Set ulterius dic' qd' T. A. filius ante tempus quo &c. & ante pred' 6 diem Julii Anno 19 ſupradicto viz. 20 Marcii devant per Indenturam conceſſit & confirmavit Reverſio­nem pred' eidem S. (quer') pretextu cujus idem S. fuit & adhuc eſt ſeiſit' inde in feodo Et hoc &c. Rejo. per manutenenciam placiti Et Traverſant conceſſionem & confirmatio­nem Reverſionis per T. A. filium prefato S. (quer') Et hoc &c. Su [...]rejo. & Exit' ſuper Traverſia. 468, 469, 470
  * (13) Quoad le Tort non cul. Quoad re­ſid' Def, dic' qd' diu ante tempus quo &c. un' G. C. Arm' fuit ſeiſit' de 7 acris de pred' 12 acris paſture in feodo Et ſic ſeiſit' 3 Junii Anno 2 Regine dimiſit pred' 7 acras paſture quibuſdam L. S. H. S. & E. S. pro 21 annis Et qd' pred' L. poſtea obiit & iidem H. & E. 5 Marcii Anno 20 Regine conceſſer' totum ſtatum &c. in premiſſis cuidam R. S. Qd (que) pred' al' 5 acre paſture ſunt Tenementa cuſto­maria tent' de Manerio de W. Q [...] (que) T.G. gen' Dominus Manerii pred' ante tempus quo &c. ſcil't ad Cur' Manerii pred' tent' 24 Marcii Anno 21 Regine conceſſit pred' 5 acras pa­ſture [[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=262) predicto R. S. virtute cujus idem R. fuit & adhuc eſt inde ſeiſit' in feodo ſecundum cons' Manerii pred' Et quia Boviculi pred' predicto tempore quo &c. fuer' in pred' 12 acris paſture herbam ibidem tunc creſcen' de­paſcen' & dampnum ibidem facien' Def. u [...] ſervien' ipſius R. & per ejus Preceptum tem­pore quo &c. Boviculos illos pacifice & quiete extra pred' 12 acr' paſture fugaverunt & illos ceperunt & in Parco aperto ex cauſa predicta imparcaverunt prout eis bene licuit Que eſt eadem Tranſgr. unde Quer. ſe modo verſus eos queritur Et hoc &c. Repl̄. qd' Quer' ante & tempore quo &c. fuit ſeiſit' de uno meſu­agio & 3 acris terre in W. pred' in feodo Q [...] (que) ipſi & Anteceſſores ſui uſi fuerunt ha­bere communiam paſture ad libitum ſuum pro omnibus groſſis Animalibus ſuis in & ſuper pred' meſuagio & tribus acris terre levan' & cuban' in pred' 12 acr' paſture cum pertin' omnibus temporibus Anni tanquam ad pred' meſuag' & tres acr' terre pertinen' per quod Quer' ante tempus quo &c. poſuit pred' 7 Bo­viculos exiſten' averia ſua in & ſuper pred' meſuagio & tribus acris terre cum pertin' le­van' & cuban' in pred' 12 acris paſture ad herbam ibidem tunc creſcen' depaſcen' utendo communia ſua pred' quouſque Def. pred' 20 Maii Anno 21 ſupradicto pred' 7 Boviculos apud W. pred' in eiſdem 12 acris paſture nu­per invent' fugaverunt ceperunt & imparca­verunt ac Boviculos illos ibidem per ſpacium pred' ſine alimento detinuerunt Ita qd' Bo­viculi predicti multipliciter deteriorati fuerunt prout ipſe ſuperius verſus eos queritur Et hoc &c. Rejo. Proteſtando qd' Quer' & An­teceſſores ſui a tempore quo non extat me­moria non habuerunt Communiam paſture ad libitum ſuum pro omnibus groſſis animalibus ſuis in & ſuper pred' meſuagio & tribus acris terre cum pertin' levan' & cuban' in pred' 12 acris paſture eum pertin' omnibus temporibus Anni tanquam ad pred' meſuagium & tres acras terre cum pertin' pertinen' prout ipſe replicando allegavit Pro placito qd' Boviculi pred' ante captionem eorundem non fuerunt levan' & cuban' in & ſuper pred' meſuagio & tribus acris terre cum pertin' prout Quer' ſuperius allegavit Et Exit ſuperinde. 470, 471
  * (14) Barr per non cul.—Special Verdict, lou Jury trove qd' clauſum infra ſpe­cificat' ſunt novem acre paſture in C. exiſten' terre cuſtomar' Manerii de C. de quibus un' R. S. ante tempus Tranſgr' &c. fuit ſeiſit' in feodo, qui poſtea condidit Teſtamentum & deviſavit premiſſa B. R. & T. B. Executori­bus ſuis erga ſolutionem Debitorum ſuorum Et poſtea ſurſumreddidit premiſſa in manus Domini ad uſum ultime voluntatis ſue & obiit poſt cujus mortem pred' B. R. unus Ex­ecutorum Barganizavit & vendidit premiſſa per Indenturam cuidam H. K. (patri Def.) qui intravit & cepit proficua Poſtea (que) preſen­tat' fuit per Inquiſitionem Curie qd' pred' H. K. oblit inde ſeiſit' & qd' Def. fuit ejus filius & prox' heres & fuit adinde admiſſus Tenens cujus pretextu Def. intravit & fuit inde ſeiſit' in feodo ſuper cujus poſſeſſione Quer' filius & heres pred' R. S. intravit ſuper cujus poſ­ſeſſione Def. reintravit & herbam pred' cum averiis depaſt' fuit conculcavit & conſumpſit prout &c. Set utrum pred' intratio Quer' ſuper poſſeſſione Def. ſit legittima necne Jur' ignorant Et pet' adviſamentum Cur' &c. 472, 473, 474, 475
  * (15) Quoad venire vi & armis necnon to­tam Tranſgr' pred' preter captionem & aſpor­tationem unius earectat' Faſciculorum de predict' decem carectat' Faſciculorum non cul. Et quoad captionem & aſportationem predict' unius carectat' Faſciculorum Def. dic' qd' diu ante tempus quo &c. quidam J. Coſington gen' fuit ſeiſit' de 40 acris boſci voc' E. in feo­do Et obiit poſt cujus mortem pred' 40 acr' loſci diſcendebant cuidam S. C. ut filio & he­redi ſuo, qui obiit Et ill' diſcendebant cuidam R. C. ut filio & heredi ſuo, qui obiit & ill' diſcendebant cuidam T. C. ut filio & heredi ſuo, qui obiit inde proteſtando ſeiſit' poſt cu­jus mortem ill' diſcendebant cuidam Juliane D. (tunc uxori cujuſdam J. D.) ut filie & heredi predicti T. C. J. D. obiit & ill' diſcen­debant cuidam G. D. ut filio & heredi ipſius Juliane, qui obiit, & ill' diſcendebant cuidam T. D. ut filio ſuo, qui intravit & fuit ſeiſit' in feodo Et ſic ſeiſit' exiſten' Def. ut ſer­vientes ſui & per ejus Preceptum ante tempus quo &c. ſucciderunt ſubboſcum in pred' 40 acris boſci creſcen' Et inde fecerunt eandem carectat' faſciculorum Et quidam B. H. de in­juria ſua propria eandem  [...]rractat' faſciculo­rum ante tempus quo &c. cepit & eam pre­fat' Qner' apud B. pred' invent' caperunt & aſportaverunt prout eis bene licuit Et hoc &c. Repl̄. qd' pred' 40 Acre Boſci voc' &c. tempore ſucceſſionis ejuſdem fuerunt ſolum et liberum Tenementum ipſius. Querentis Et Travers̄ abſ (que) hoc qd' predictus J. C. obiit ſeiſit' de pred' 40 acris Boſci cum pertin' pro­ut Def. allegaverunt. Rejo. & Exit ſuper Traverſia. 476, 477
  * (16) Quoad le Tort non cul. Et quoad refid' Def. dic' qd' clauſum & loci in quibus ſunt dimid' acre & quin (que) le Day-works Terre jacen' apud S. in N. pred' unde quidam J. S. fuit ſeiſit' in feodo & obiit Poſt cujus mortem ill' diſcend' quibuſdam E. (uxori Def.) J. (uxori E. B.) E. (uxori J. C.) & L. S. ut ſiliabus & hered' pred' J. S. E. B. & [[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99232&page=262) J. uxor feoffaverunt Def. de tota parte ſive proparte ſua videlicet de quarta parte inde Et pred' J. C. & E. uxor ejus & L. 10 Octob. Anno 16 Regine dimiſerunt Def. totas partes & propartes ſuas inde ad voluntatem Et Quer' clamando premiſſa colore cujuſdam Carte Dimiſſionis ſibi inde facte pro termino vite ſue per pred' J. S. in vita ſua ubi nichil eo­rundem premiſs' in poſſeſſionem pred' Quer' per Cartam illam unquam tranſivit in eadem premiſſa ante tempus quo &c. intravit ſuper cujus poſſeſſione inde Def. tempore quo &c. in premiſſa reintravit & clauſum pred' in eiſ­dem premiſſis fregit & herbam pred' ut her­bam ipſius Def. propr' ibidem tunc creſcen' cum averiis pred' depaſt' fuit conculcavit & conſumpſit prout ei bene licuit Et hoc &c. Repl̄. qd' clauſum & loci in quibus ſunt due acre Terre jacen' in S. &c. al' quam &c. Rej. quoad aliquam Tranſgr. in pred' duabus acris Terre de novo aſſign' nou cul. Et Exit ſu­perinde. 477, 478
  * (17) Quoad aliquam Tranſgr' in pred' 20 acr' terre de novo aſſign' Def. dic' qd' diu ante tempus quo &c. un' J. B. fuit inde ſeiſit' in feodo & obiit Et ill' diſcend' Def. ut filio & heredi ſuo Et pred' Quer' poſt mor­tem pred' J. B. & ante tempus quo &c. in pre­miſſa abatavit per quod fuit ſeiſit' in feodo per Abatamentum ſuper cujus poſſeſſione Def. tempore quo &c. in premiſſa intravit & clauſum pred' ut clauſum ac ſolum & li­berum Tenementum ipſius Def. propr' in pred' 20 acr' terre de novo aſſign' fregit & herbam pred' ut herbam ipſius Def. propr' ibidem nuper creſcen' cum averiis pred. depaſt. fuit conculcavit & conſump [...]it prout ei bene licuit Et hoc &c. 479

FINIS TABƲLAE

## Appendix C Lately Publiſhed in Large Folio

LE Beau Pledeur; A Book of Entries, containing Declarations, In­formations,
and other Select and Approved Pleadings: with Special Verdicts and Demurrers
in moſt Actions, Real, Perſonal, and Mixt, which have been Argued and Adjudged
in the Courts at Weſtminster. Together with Faithful References to the moſt
Authentick Printed Law-Books Extant; where the Caſes of theſe Entries are
Reported: And a more Copious and Vſeful Table than hath been hitherto Printed
in any Book of Entries. The whole Comprehending the very Art and Method of
Good Pleading. By the Reverend Sir Humphrey Winch Knight, ſometime one of the
Iuſtices of the Court of Common Pleas.

VVith the Approbation of the Right Honourable, the late Lord Chancellor, the
late Lords Cheif Juſtices of the Kings Bench and Common Pleas, and the Lord
Cheif Baron of the Eſchequer; and the then Reverend Judges and Ba­rons of the
ſaid Courts. Printed for Thomas Baſſet at the George in Fleetſtreet, Richard
Chiſwell at the Roſe and Crown, and Benjamin Tooke at the Ship in St. Pauls
Churchyard. Price 50 s.

[Home](/)

Robinson, Thomas, Sir.. Date: 1684  

