---
layout: default
---
## (unknown project)

# Paraphrasis Latina, in duo poemata (quorum alterum a Miltono, alterum a
Clievelando Anglice scriptum suit) quibus deploratur mors juvenis præclari &
eruditi, D. Edvardi King, qui nave, qua vectabatur, saxo illisa, in Oceano
Hybernico submersus est, autore Gulielmo Hogæo = Two poems : (the one whereof
was penn'd by Milton, and the other by Clieveland) upon the death of a worthy
and learned young gentleman, Mr. Edward King, who was drown'd in the Irish
seas ; to which is added a Latin paraphrase on both, which was penn'd by W.H.
— Lycidas. Latin. 1694

[[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99566&page=1)

[[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99566&page=1)

PARAPHRASIS LATINA, IN Duo Poemata, (Quorum alterum a Miltono, alterum a
Clievelando Anglice ſcriptum fuit)

Quibus deploratur Mors juvenis praeclari & eru­diti, D. Edvardi King, qui
Nave, qua vecta­batur, Saxo illiſa, in Oceano Hybernico ſub­merſus eſt.

Autore Gulielmo Hogaeo.

TWO POEMS. (The one whereof was Penn'd by Milton, and the other by Clieveland)

Upon the Death of a worthy and learned young Gentleman, Mr. Edward King, who
was drown'd in the Iriſh Seas: to which is added a Latin Paraphraſe on both,
which was penn'd by W. H.

LONDON, Printed for the Author, 1694.

[[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99566&page=2)

## In Laudem Academiae Cantabrigienſis.

QUam Cantabrigij ſedes foecunda Lycaei!

O quot praeclaros protulit illa viros!

Miltoni altivolas trahit hinc facundia pennas,

Hinc, Lycida, ingenij gloria clara tui.

Hinc tuus hunc deflens Clivlande ſupervolat ardor

Fervidus aetherei ſydera celſa poli.

Nomina magna virùm, quibus alma haec unica mater,

Si, quot ſint rogites, pulveris inſtar habent.

[[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99566&page=2)

## Nobiliſſimo, Illuſtriſſimoque COMITI MULGRAVIAE,

Anglicanae Nobilitatis Honori ac Decori,

Muſarum Patri ac Patrono,

Nec minus ingenij quam proſapiae ſublimitate venerando,

Opuſculum hoc literarium,

In gratitudinis ob multa & inſignia in me collata beneficia Teſtimonium,

Do, dico, conſecro.

[[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99566&page=3)

[[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99566&page=3)

## To the Reader.

THis Worthy Gentleman, Mr. Edward King, was a Fellow Student with Milton and
Clieveland in Chriſts Colledge in Cambridge: Who having ſailed from Cheſter,
the Ship that he was in foundered upon a Rock on the Irish Seas. Some eſcaped
in the Boat, and great endeavours were uſed in that great conſterna­tion to
get him into the Boat, which did not prevail. So he and all with him were▪
drowned, except thoſe only that eſcaped in the Boat: Now he was a Perſon
generally beloved in his Life, which made him ſo much lamented at his Death:
Which occaſioned ſeveral Students to pen lamentations on his Death, among whom
was this Milton and Clieveland. I was deſired by others to make theſe two
Tranſlations, which was the occaſion that I penned them. I was adviſed to put
them in the Preſs, and that which encouraged me to adventure to do it, was
hopes that ingenious Gentlemen will communicate tokens of their kindneſs to
me, for at this time my neceſſity is very great: Theſe Poems will afford a
high and innocent recrea­tion.

## Table of contents

  * In Laudem Academiae Cantabrigienſis.
  * Nobiliſſimo, Illuſtriſſimoque COMITI MULGRAVIAE,
  * To the Reader.

## 1\.

[[Page 1]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99566&page=4)

### 1.1. LYCIDAS.

The Author bewails a learned Friend, unfortunately drown'd in his paſſage from
Cheſter on the Iriſh Seas, 1637\. And by occaſion foretels the ruine of the
corrupted Clergy then in their height.

YEt once more, O ye Laurels, and once more

Ye Myrtles brown, with Ivy never fear,

I come to pluck your Berries harſh and crude,

And with forc'd fingers rude,

Shatter your leaves before the mellowing year,

Bitter conſtraint, and ſad occaſion dear,

Compels me to diſturb your ſeaſon due:

For Lycidas is dead, dead e're his prime,

Young Lycidas, and hath not left his peer:

Who would not ſing for Lycidas? he knew

Himſelf to ſing, and build the lofty rhyme.

He muſt not flote upon his watry bear

Unwept, and welter to the parching wind,

Without the meed of ſome melodious tear.

Begin then, Siſters of the ſacred well,

That from beneath the feat of Jove doth ſpring,

Begin, and ſomewhat loudly ſweep the ſtring.

[[Page 3]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99566&page=5)Hence with
denial vain, and coy excuſe,

So may ſome gentle Muſe

With lucky words favour my deſtin'd Urn,

And as he paſſes turn,

And bid fair peace be to my ſable ſhrowd.

For we were nurſt upon the ſelf-ſame hill,

Fed the ſame flock; by fountain, ſhade, and rill.

Together both, e're the high Lawns appear'd

Under the opening eye-lids of the morn,

We drove a field, and both together heard

What time the Gray-fly winds her ſultry horn,

Batt'ning our flocks with the fresh dews of night;

Oft till the Star that roſe at Ev'ning, bright,

Towards Heav'ns deſcent had ſlop'd his weſtering wheel.

Mean while the Rural ditties were not mute,

Temper'd to th' Oaten Flute,

Rough Satyrs danc'd, and Fauns with clov'n heel,

From the glad ſound would not be abſent long,

And old Damaetas lov'd to hear our Song.

But O the heavy change, now thou art gone,

Now thou art gone, and never muſt return!

Thee Shepherd, thee the Woods, and deſert Caves,

With wild Thyme and the gadding Vine o'regrown,

And all their echoes mourn.

The Willows, and the Hazle Copſes green,

Shall now no more be ſeen,

Fanning their joyous Leaves to thy ſoft layes.

As killing as the Canker to the Roſe,

Or Taint-worm to the weanling Herds that graze,

Or Froſt to Flowers, that their gay wardrobe wear,

[[Page 5]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99566&page=6)When firſt
the White Thorn blows;

Such, Lycidas, thy loſs to Shepherds ear.

Where were ye Nymphs, when the remorſeleſs deep

Clos'd o're the head of your lov'd Lycidas?

For neither were ye playing on the ſteep,

Where your old Bards, the famous Druids ly,

Nor on the ſhaggy top of Mona high,

Nor yet where Deva ſpreads her wiſard ſtream:

Ah me, I fondly dream!

Had ye bin there—for what could that have done?

What could the Muſe her ſelf that Orpheus bore,

The Muſe her ſelf for her inchanting ſon

Whom Univerſal nature did lament,

When by the rout that made the hideous roar,

His goary viſage down the ſtream was ſent,

Down the ſwift Hebrus to the Lesbian ſhore.

Alas! What boots it with unceſſant care

To end the homely ſlighted Shepherds trade,

And ſtrictly meditate the thankleſs Muſe,

Were it not better done as others uſe,

To ſport with Amaryllis in the ſhade,

Or with the tangles of Neaera's hair?

Fame is the ſpur that the clear ſpirit doth raiſe

(That laſt infirmity of Noble mind)

To ſcorn delights, and live laborious days;

But the fair Guerdon when we hope to find,

And think to burſt out into ſudden blaze,

Comes the blind Fury with th' abhorred ſhears,

And ſlits the thin ſpun life. But not the praiſe,

Phoebus repli'd, and touch'd my trembling ears;

[[Page 7]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99566&page=7) Fame is no
plant that grows on mortal ſoil,

Nor in the gliſtering foil

Set off to th'world, nor in broad rumour lies,

But lives and ſpreads aloft by thoſe pure eyes,

And perfect witneſs of all-judging Jove;

As he pronounces laſtly on each deed,

Of ſo much fame in Heav [...]n expect thy meed.

O Fountain Arethuſe, and thou honour'd floud,

Smooth-ſliding Mincius, crown'd with vocal reeds,

That ſtrain I heard was of a higher mood:

But now my Oat proceeds,

And liſtens to the Herald of the Sea

That came in Neptunes plea,

He ask'd the Waves, and ask'd the Fellon Winds

What hard miſhap hath doom'd this gentle ſwain?

And queſtion'd every guſt of rugged wings

That blows from off each beaked Promontory;

They knew not of his ſtory,

And ſage Hippotades their anſwer brings,

That not a blaſt was from his Dungeon ſtray'd,

The Air was calm, and on the level brine,

Sleek Panope with all her ſiſters play'd.

It was that fatal and perfidious Bark

Built in th' eclipſe, and rigg'd with curſes dark,

That ſunk ſo low that ſacred head of thine.

Next Camus, reverend Sire, went footing ſlow,

His Mantle hairy▪ and his Bonnet ſedge,

Inwrought with figures dim, and on the edge

Like to that ſanguine flower inſcrib'd with woe.

Ah; who hath reſt (quoth he) my deareſt pledge?

[[Page 7]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99566&page=8)

[...]

[[Page 9]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99566&page=9)Laſt came,
and laſt did go,

The Pilot of the Galilean, lake,

Two maſſy Keyes he bore of metals twain,

(The Golden opes, the Iron ſhuts amain)

He ſhook his Miter'd locks, and ſtern beſpake,

How well could I have ſpar'd for thee, young ſwain,

Anow of ſuch as for their bellies ſake,

Creep and intrude▪ and climb into the fold?

Of other care they little reck'ning make,

Then how to ſcramble at the ſhearers feaſt,

And ſhove away the worthy bidden gueſt;

Blind mouths! that ſcarce themſelves know how to hold

A Sheep-hook, or have learn'd ought els the leaſt

That to the faithful Herdmans art belongs!

What recks it them? What need they? They are ſped;

And when they liſt, their lean and flaſhy ſongs

Grate on their ſcrannel Pipes of wretched ſtraw,

The hungry Sheep look up, and are not fed,

But ſwoln with wind, and the rank miſt they draw,

Rot inwardly, and foul contagion ſpread:

Beſides what the grim Wolf with privy paw

Daily devours apace, and nothing ſaid,

But that two-handed engine at the door,

Stands ready to ſmite once, and ſmite no more.

Return Alpheus, the dread voice is paſt,

That ſhrunk thy ſtreams; Return Sicilian Muſe,

And call the Vales, and bid them hither caſt

Their Bells, and Flourets of a thouſand hues.

Ye Valleys low where the mild whiſpers uſe,

Of ſhades and wanton winds, and guſhing brooks,

[[Page 11]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99566&page=10)On whoſe
freſh lap the ſwart Star ſparely looks,

Throw hither all your quaint enamel'd eyes,

That on the green turf ſuck the honied ſhowers,

And purple all the ground with vernal flowers.

Bring the rathe Primroſe that forſaken dies.

The tuſten Crow-toe, and pale Jeſſamine,

The white Pink, and the Panſie freakt with jeat,

The glowing Violet.

The Musk▪ roſe, and the well attir'd Woodbine,

With Cowſlips wan that hang the penſive head,

And every flower that ſad embroidery wears:

Bid Amarantus all his beauty ſhed,

And Daffadillies fill their cups with tears,

To ſtrew the Laureat Herſe where Lycid lies.

For ſo to interpoſe a little eaſe,

Let our frail thoughts dally with falſe ſurmiſe.

Ah me! Whilſt thee the ſhores, and ſounding Seas

Waſh far away, where ere thy bones are hurl'd,

Whether beyond the ſtormy Hebrides,

Where thou perhaps under the whelming tide.

Viſit'ſt the bottom of the monſtrous world;

Or whether thou to our moiſt vows deni'd,

Sleepſt by the fable of Bellerus old,

Where the great viſion of the guarded Mount

Looks toward Namancos and Bayona's hold;

Look homeward Angel now, and melt with ruth,

And, O ye Dolphins, waft the hapleſs youth.

Weep no more, woful Shepherds weep no more,

For Lycidas your ſorrow is not dead,

Sunk though he be beneath the watry floar,

[[Page 13]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99566&page=11)So ſinks
the day-ſtar in the Ocean bed,

And yet anon repairs his drooping head,

And tricks his beams, and with new ſpangled Ore,

Flames in the forehead of the morning sky:

So Lycidas ſunk low, but mounted high,

Through the dear might of him that walk'd the waves

Where other groves, and other ſtreams along,

With Nectar pure his oozy Looks he laves,

And hears the unexpreſſive Nuptial Song,

In the bleſt Kingdoms meek of joy and love.

There entertain him all the Saints above,

In ſolemn Troops, and ſweet Societies

That ſing, and ſinging in their glory move,

And wipe the tears for ever from his eyes.

Now Lycidas the Shepherds weep no more;

Henceforth thou art the Genius of the ſhore,

In thy large recompence, and ſhalt be good

To all that wander in that perilous flood.

Thus ſang the uncouth Swain to th' Okes and Rills,

While the ſtill morn went out with Sandals gray,

He touch'd the tender ſtops of various Quills,

With eager thought warbling his Dorick lay:

And now the Sun hath ſtretch'd out all the Hill,

And now was dropt into the Weſtern Bay;

At laſt he roſe, and twitch'd his Mantle blew:

To morrow to freſh Woods, and Paſtures new.

## 2\.

[[Page 15]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99566&page=12)

### 2.1. On the Memory of Mr. Edward King, drown'd in the Iriſh Seas.

I Like not tears in tune, nor do I prize

His artificial Grief who ſcans his eyes.

Mine weep down pious Beads; but why ſhould I

Confine them to the Muſes Roſary?

I am no Poet here; my Pen's the Spout

Where the Rain-water of mine eyes run out

In pity of that Name, whoſe Fate we ſee

Thus copied out in Grief's Hydrography.

The Muſes are not Mer-mayds, though upon

His Death the Ocean might turn Helicon.

The Sea's too rough for Verſe; who rhymes upon't

With Xerxes ſtrives to fetter th' Helleſpont.

My Tears will keep no Channel, know no Laws

To guide their ſtreams, but like the waves, their cauſe

Run with diſturbance, till they ſwallow me

As a Deſcription of his Miſery.

But can his ſpatious Virtue find a Grave

Within the Impoſthum'd bubble of a Wave?

Whoſe Learning if we ſound, we muſt confeſs

The Sea but ſhallow, and him bottomleſs.

Could not the Winds to countermand thy death

With their whole Card of Lungs redeem thy breath?

Or ſome new Iſland in thy reſcue peep

To heave thy Reſurrection from the Deep;

[[Page 17]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99566&page=13)That ſo
the World might ſee thy ſafety wrought

With no leſs wonder than thy ſelf was thought?

The famous Stagirite (who in his life

Had Nature as familiar as his Wife)

Bequeath'd his Widow to ſurvive with thee

Queen Dowager of all Philoſophy.

An ominous Legacy, that did portend

Thy Fate, and Predeceſſor's ſecond end.

Some have affirm'd that what on Earth we find,

The Sea can parallel for ſhape and kind.

Books, Arts and Tongues were wanting, but in thee

Neptune hath got an Univerſity.

We'll dive no more for Pearls; the hope to ſee

Thy Sacred Reliques of Mortality

Shall welcome Storms, and make the Seamen prize

His Shipwrack now more than his Merchandize.

He ſhall embrace the Waves, and to thy Tomb,

As to a Royaler Exchange ſhall come.

What can we now expect? Water and Fire,

Both Elements our ruin do conſpire;

And that diſſolves us which doth us compound,

One Vatican was burnt, another drown'd.

We of the Gown our Libraries muſt toſs

To underſtand the greatneſs of our loſs;

Be Pupils to our Grief, and ſo much grow

In Learning, as our Sorrows overflow.

When we have fill'd the Rundlets of our Eyes

We'll iſſue't forth, and vent ſuch Elegies,

As that our Tears ſhall ſeem the Irish Seas,

We floating Iſland, living Hebrides.

FINIS.

## 3\.

[[Page 2]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99566&page=4)

### 3.1. LYCIDAS.

Author lamentatur amicum eruditum, infeliciter Mari Hyberno ſubmerſum,
poſtquam a Ceſtria ſolviſſet. 1637\. Et, occaſione oblata, corrup­torum
Clericorum ruinam praedicit, qui tunc tem­poris pro libitu in ſublimi
dignitatis gradu vi­tam agitabant.

RUrſus odoratae myrti laurique virentes,

Veſtitae aureolos hedera ſerpente corymbos,

Rurſus ego veſtras redeo decerpere baccas,

Quanquam acidas, 'nec dum maturo Sole recoctas.

Et veſtras ſpoliare comas, & Spargere paſſim,

Frigora quanquam abſunt procul Autumnalia, nec dum

Hiſpidus arboreos Aquilo populatur honores.

Me dolor ac duri necopina injuria fati

Tempora veſtra meis cogunt turbare querelis.

Occidit heu! tenerae Lycidas in flore juventae,

Occidit heu dulcis Lycidas, nullumque reliquit

Illem parem. Blandi Lycidae jam funera juſtis

Deplorare modis quis non velit? Ipſe canendi

Arte Sophoelaeum dedicit tranſire cothurnum.

Arva per aequorei infletum fluitare profundi

Tene decet? nullis digna an tua fata querelis,

Dum te fluctus habet, verſantque per aequora venti?

Nunc utinam eloquij charites, & vivida vocum

Gratia, quas olim eſt veterum turba impia vatum

Aonias mentita deas, mihi protinus adſint,

[[Page 4]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99566&page=5)Jucund
[...]que novam modulentur arundine muſam.

Forſitan & noſtras pariter comitabitur umbras

Carmine muſa pio, cinerique precabitur hoſpes

Praeteriens, tacita placidus requieſce ſub urna.

Unicus amborum paritur juvenilibus annis

Mons nutritor erat, pariter quoque pavimus unum

Ambo gregem gelidos jucundi fontis ad ortus,

Aut rivi ſalientis aquas, aut arboris umbram.

Ambo ſimul teneras ad paſcua laeta capellas

Duximus, ante oculis quam pulchra Aurora recluſis,

Reddiderat lucemque Orbi rebuſque colorem.

Et ſimul exiguae jucundo murmure muſcae

Noctivagam reſonare tubam exaudivimus ambo

Per placidos Lunae curſus, jam rore recenti

Nectareos ſpargente gregis per vellera ſuccos.

Soepe etiam haud ſerae libuit decedere nocti,

Donec ab Eoa nitido quae veſpere Lympha

Stella exorta fuit, medij tranſivit Olympi

Culmen, & Heſperias curſum convertit ad undas.

Interea, harmonicas digitis moderantibus auras,

Agreſtem inflamus calamum, choreaſque piloſi

In numerum ducunt Satyri, Faunique nequibant

Capripedes noſtris cohibere a cantibus aurem,

Ipſe ſenex noſtra Damaetas geſtit avena.

Heu male mutatae Fortunae injuria! vadis,

Vadisad aeternas (nunquam heu rediture) tenebras.

Te, Paſtor, ſylvae umbriferae, virideſque receſſus

Antrorum; quot ubique thymo vel vite teguntur,

Undique jure dolent, reſonatque dolentibus Echo▪

Ah! ſalices ceſſant virides, humileſque myricae,

Nunc reſonare tuae, ramoſque inflectere muſae.

Ut nocet atra roſis aerugo, ut peſtis acerba eſt

OEſtrum immane boum, glacialia frigora flores

Qualiter infeſtant tunica variante decoros,

Cum niveus primum floreſcere coepit acanthus:

[[Page 6]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99566&page=6)Sic quoque
paſtores (triſte ac miſerabile!) lethi

O Lycida dilecte, tui dolor urit acerbus.

Quae nemora, aut qui vos ſaltus habuere puellae

Naiades, immenſis Lycidas cum eſt obrutus undis?

Nam neque duxiſtis choreas ſuper ardua rupis

Culmina praeruptae, druidum monumenta priorum,

Nec vos ſaxoſae tennere cacumina Monae;

Nec Deva Fatidicas ubi latè exporrigit undas.

Cur ego vana loquor? praeſens ſi veſtra fuiſſet

Tota cohors, huic ecquid opem auxilium (que) tuliſſet?

Orphei Calliopaea ſuo quam ferre valebat

Triſtis opem? Nil muſa ſuo ſuccurrere nato,

Cujus ad interitum rerum natura dolebat,

Tunc potuit, cum foemineae furor iraque turbae,

Diſcerptum latos juvenem quae ſparſit in agros,

Sanguineum caput Orpheia cervice revulſum,

Hebre, tuis injecit aquis, quod ad uſque cucurrit

Littora, quae miſeri letho bene nota Leandri.

Quid juvat aſſiduis fruſtra tabeſcere curis,

Et paſtoralis ſtudium contemnere vitae,

Et vanum ingratae muſae impendiſſe laborem?

Nonne fuit ſatius, ſociorum more per umbras

Suaviter arboreas ſectari Amaryllida dulcem,

At (que) Neaera, tuos leviter prenſare capillos.

Fama viros, quorum ſublimi in pectore virtus.

Se generoſa locat, cohibere libidinis aeſtum

(Peſſima nobilium ſolet eſſe haec lerna virorum)

Incitat, & duros etiam ſufferre labores.

Aſt ubi poene tibi illuſtris tetigiſſe videris

Culmen honoris, adeſt Lacheſis cum forcipe dira,

Et fragilis vitae filum ſecat. At mihi Phoebus,

Fama tamen poſt fata manet, ſecura ſepulchri,

Dixerat, & tremulas leviter mihi vellicat aures.

Fama eſt planta ſolo minimè prognata caduco:

Fortunae ſecura nitet, nec faſcibus ullis

[[Page 8]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99566&page=7)Erigitur
plauſuve petit clareſcere vulgi.

Judicis ante jovae puriſſima lumina lucem

Illa cupit fulgere ſuam; quicunque verendum

Illius ante thronum laudemque decuſque reportat,

Hujus in aethereo fama effulgebit Olympo.

O Arethuſa, & tu, Fluvius celeberrime, Minci,

Undi (que) vocali redimitus arundine frontem,

Lene fluens, quae nunc recito, mihi dicta fuerunt

Haec longe graviore ſono, graviore cothurno.

Sed mea propoſitam repetat nunc fiſtula muſam.

Tunc quoque caeruleus vada per Neptunia Triton

Circumagebat iter liquidum, fluctuſque ſonoros

Perfidaque, Aeolios, interrogat agmina ventos:

Unde haec ſaeva bono pecoris data fata magiſtro?

Quaecunque altiſonis ullo de monte procellis

Horrida flabra volant, ruptaeve cacumine rupis,

Ille rogat: miſeri cuncta haec tamen inſcia fati.

Hippotadeſque ſagax cunctorum nomine tales

Reddidit ore ſonos: nullius flamina venti

Nuper ab Aeoliis ſeſe effudere cavernis.

Ridebant taciti tranquilla ſilentia ponti,

Et placido lapſu Panope, centumque ſorores

Aequora plana legunt, ſtratam (que) aequaliter undam.

Perfida navis erat, crudeli dedita fato,

Quae rimis accepit aquam, ſacrumque repente

Merſit in ima caput, medioque ſub aequore texit.

Proximus inceſſu ſenior tardiſſimus ibat

Camus, & hirſuta velatus veſte; galetus

Carice factus erat, variis obſcura figuris

Quem textura notat, quem circum vitta colori

Par, Hyacinthe, tuo, queſtus inſcripte cucurrit:

Heu! mihi quis rapuit cariſſima pignora? dixit.

Ultimus huc venit, rediitque hinc ultimus, undae

Cui Galilaeanae cuſtodia creditur; illi

Duplex clavis erat, duplici formata metallo,

[[Page 8]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99566&page=8)

[...]

[[Page 10]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99566&page=9)(Aurea
portam aperit, ſubito quam ferrea claudit)

Tempora tum nitidâ quaſſans ornata tiarâ

Talia fatus erat tetricae cum murmure vocis.

Quam bene nunc pro te, ſi vertere fata liceret,

Quam bene nunc pro te, juvenum cariffime multos

Conceſſiſſem alios, ſtimulante cupidine ventris

Quifurtim, ac tacitè irrumpunt, & ovilia ſcandunt?

Unica cura quibus pecorum fuit uſque magiſtri

Vi rapuiſſe epulas, avid [...]que hauſiſſe paratas,

Convivaſque alios audaci pellere dextr [...].

O coeci ventres! qui vix comprendere dextra

Paſtorale pedum, aut aliquid didicêre, fideles

Quod juvat at (que) decet pecorum praeſtare magiſtros.

Quid curant? quid curae opus eſt? bene vivitur illis.

Et licet his, ubicunque libet, ſub vindice nullo

Stridenti miſerum ſtipula diſperdere carmen.

Interea pecudes languentia lumina volvunt,

Tabeſcuntque fame, miſeris quia pabula deſunt.

Sed ventis nebuliſque tument, ſenſim (que) putreſcunt

Interius, ſparguntque ſui contagia morbi.

Inſuper & teneras vis quotidiana luporum

Clam diſcerpit oves, avidam (que) immergit in alvum.

Machina ſed gemino ad portas armata flagello

Protinus his uno parat ictu accerſere fatum.

Nunc, Alphaee, tuositerum convertere curſus

Incipe, nunc vox dira abiit, vox dira quievit,

Quae fluvium terrore tuum retrò ire coegit.

Tu quoque paſtoris ſaculi modulamine quondam

Edita Muſa redi: nemorumque umbracla colores

Huc florum innumeros ſimul injectare jubeto.

Vos quoque nunc valles humiles, ubi florea Tempe

Et venti placidis reſonant, fluviique ſuſurris,

Quarum haud ſoepe ſinus cancri ferus attigit ardor,

Undique gemmantes oculos conferte, virenti

Nectareos quicunque bibunt in ceſpite ſuccos,

Floribus & vernis totam depingite terram.

[[Page 12]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99566&page=10)Huc roſa,
jucundi quae dicta eſt primula veris,

Quae moritur, ſi ſpreta jacet; Pulcherque hyacinthus,

Huc quoque cum niveis vaccinia flava liguſtris,

Huc quoque Sylvarum cum Garyophillide can [...]

Moſchitaeque roſae, violarum & amabile germen,

Atque periclymenos fulgenti ornatus amictu,

Paralyſiſque etiam, fulvo quae tota metallo

Pallet, & in terram pendente cacumine vergit,

Et quicunque gerit tunicam flos luctibus aptam,

Conveniant, pariter (que) locum glomerentur in unum

Huc Amaranthe veni, quem non borealia laedunt

Frigora, quem aeſtiferi non torrent brachia cancri.

Huc, Narciſſe veni, lachrymis tua pocula replens

Suavibus; huc flores veniant quoſcun (que) vocavi,

Laurigerique tegant Lycidae venerabile buſtum.

Gaudia ſic maeſtis juvat interponere curis,

Solarique animos ſicta ſub imagine noſtros;

Dum te fluctus agit, ventiſque ſonantia volvunt

Aequora vaſta, trahuntque tuum, retrahuntque cadaver.

Sive ultra aeſtiferis ferventes Hebridas undis,

(Hic tu fortè lates rapido ſub gurgitae tectus,

Imaque monſtriferi viſis penetralia mundi.)

Sive remotus abes procul hinc, longumque ſoporem

Carpis, ubi ſedem tenuit Bellerus avitam,

Priſtina quem veterum celebrant mendacia vatum,

Mons ubi praeſidio circumdatus undique, ſpectat

Namaneon, ſpectatque tuos, Bayona, receſſus.

Ad Patrias ſedes, precor, o precor, Angele, rurſus

Reſpice nunc miſeros non averſatus amicos.

Vos quoque delphines juveni ſupponite tergum,

Perque plagas vaſti vitreas portate profundi.

Nunc pecorum placidi fletus inhibete magiſtri.

Non periit letho Lycidas, ceſſitve ſepulchri

Legibus, aequoreâ jaceat licet obrutus undâ.

Haud aliter Phoebi ſe praevia ſtella profundum

Mergit in heſperium, diverſis rurſus ab undis

[[Page 14]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99566&page=11)Mane novo
ſurgens, multo ſpectabilis auro

Erigit illa caput, primoque ardeſcit Eoo.

Sic Lycidas primum ima petit, dein ardua ſcandit:

Praeſide nempe illo, tumidi qui terga profundi

Haud ſecus ac ſiccam pedibus peragravit arenam,

Spumeaque intrepidis calcavit marmora plantis.

Hic alios inter Sylvae nemoralis honores,

Atque alios longe fluvios ſe nectare puro

Obruit, atque ſuos miro lavit amne capillos,

Aetherioſque hilari laetus trahit aure hymenaeos

In regnis, ubi floret amor & pura voluptas.

Hic quoque Sanctorum chorus illum amplectitur omnis,

Ordine qui juncti pariter coeleſtia cantant

Carmina & aetherias ducunt cantando choraeas.

Atque oculis abigunt lachrymam procul illius omnem.

Nunc pecorum placidi Lycidam lugere magiſtri

Abſiſtunt. Tu, littoreas dum carpis arenas,

(Haec tibi in Elyſiis durabunt praemia campis)

Semper eris quovis meliorque & fauſtior aſtro

Puppe pericloſam trepidâ tranantibus undam.

Talia concinuit peregrinus carmina Paſtor

Quercubus alti [...]omis, fluviorum & lenibus undis,

Dum croceis Aurora rotis invecta redibat.

Mutabatque ſonos relegens, oriſque recurſu

Diſſimili tenuem variabat arundine ventum.

Jam Sol majores umbras ſuper alta tetendit

Culmina, & Heſperiis poſt paulò abſconditur undis.

Tandem iterum rediit, viridem (que) remiſit amictum.

Cras ſylvas peragrare novas, nova paſcua cordi eſt.

## 4\.

[[Page 16]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99566&page=12)

### 4.1. Deploratio mortis juvenis praeclariſſimi, D. Edvardi King, qui Mari
Hyberno ſubmerſus periit.

NOn mihi cantantes lachrymae, non humida comptum

Fraude latente, placent manantia lumina verſum.

Fonte cadit mihi gemma pio denſiſſima; veſtris

Cur ego muſarum nunc arcta roſaria ſeptis

Me teneam? non Pierides, non hujus Apollo

Carminis Autor erat; calamus mihi nempe canalis

Fungitur arte cavi, lachrymarum immenſa per illum

Ex oculis cadit unda meis, ſiſtique recuſat,

Dum tua fata queror, maeſti tua fata doloris

Heu floidis deſcripta notis, calamoque liquenti.

Pierides n [...]n ſunt ponti ſeirenes alumnae,

Huju [...] at Oceanus celebrando in funere poſſet

Pieridum in virides converti Helicona receſſus.

Aequora ſunt hirſuta minis pro carmine in undis

Aequoreis qui verba metro connectere tentat,

Xerxis adinſtar agit, qui te vincire catenis

Helleſponte, ſuis ſtudio certabat inani.

En lachrymae sine lege meae, ſine limite certo

Praecipites pronaeque ruunt, velut unda, doloris

Cauſa mei, ventis agitantibus, ordine nullo

Rumpit iter, donec rapidis harum obruar ipſe

Vorticibus, miſeri fato aſſimilatus amici.

An virtus ſpatioſa tamen reperire ſepulchrum

Poſſit in aeſtiſerae bullanti gurgit limphae?

Cujus in alta libet ſi fors demittere plumbum,

Immenſi maris unda, illi collata, videtur

Eſſe brevis, parvumque refert imitamine ſtagnum,

Uſque adeo in vaſtam ſine limite tendit abyſſum.

[[Page 18]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99566&page=13)Nonne ſub
Aeolijs ſeſe cohibentia clauſtris

Flamina cuncta ſimul unitis viribus unam

Suſtinuere animam revocarea limine lethi?

Cyclade nonne nova e vaſtis oriente lacunis

Aequoris, aequorei de mole reſurgere buſti

Tu poteras, tantumque novis percellere mundum

Ortibus, ante tua quantum virtute ſtup [...]bat?

Magnus Ariſtoteles, (qui donee vixerat, omnem

Naturam rimatus erat, nec notior illi

Uxor erat) moriens viduam tibi tradidit illam,

Quae mundi Regina manet, cui ſcilicet uni

Pulchra Philoſophici data ſunt diademata regni.

Omine proh! dira conjux tibi tradita, fati

Praeſcia, Ariſtoteles heu! te moriente, ſecundo

Concidit, ecce, latens iterum ſub gurgite letho.

Quaecunque in vaſtis terrarum cernimus oris,

His paria ingenti latitare ſub aequore quidam

Et genus & variam credunt referentia formam.

Artibus ante tamen, linguis libriſque carebant

Aequora, nunc, liquidis quia tu verſaris in undis,

Cecropium, ecce, tenent Neptunia regna Lyca [...]um.

Quaerere jam nitidas ſub aquarum gurgite gemmas

Vix operae pretium eſt, dum ſpe majore tenemur

Relliquias ſpectare tuas, audire procellam

Haec avide horriſonam, turbantibus aequora ventis,

Spes jubet, haec ſpes naufragium quoque mercibus ipſum

Gratius eſſe facit cupidis te cernere nautis.

Illi ad littoreas cupidè gradiuntur arenas,

Acceduntque tui ſpumantia marmora buſti.

Ceu magis excambi regalis nomine digna

Illa forent. Quae ſpes ſupereſt? ſimul ignis & unda,

Bina elementa parant nobis inferre ruinam.

Quae nos compoſuere, iterum nos illa reſolvunt,

Declinantque, iterumque ſua in primordia cedunt,

Una exuſta fuit flamma Vaticana rogali,

[[Page 19]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99566&page=14)Altera is
aequorei gremio jacet obruta ponti.

Scrinia noſtra manu crebra verſemus oportet

Turba togata, novum cupientes diſcere damnum;

Sit vice doctoris dolor ipſe; ſcientia creſcat

Cum doctore ſuo. Noſtros, ubi flumine largo

Intumuere, elegi carmen vacuabit ocellos:

Uſque adeo ut lachrymae hyberni maris aequora noſtrae

Aequiparare, ipſique vagae videamur in undis

Inſulae, & aeſtiferi ſinuoſo in gurgite ponti

Hebrides ire anima paſſimque redire retenta.

FINIS.

[[Page]](http://eebo.chadwyck.com/downloadtiff?vid=99566&page=14)

[Home](/)

Milton, John, 1608-1674.. Date: 1694  

